对 角度对 怎么把它放大来的
好 能听听我说话吗
来同学们 能听听我说话吗
生意有没有问题 生意有没有问题
视频卡不卡
视频没那么流畅 很正常
因为他同一课堂他平时也不太有这样的一个商客形式
也不太有这样的一个视频直播的一个商客形式
所以说这样的一个视频建筑特别大的一个这样的一个
怎么说一个直播吧 他这个支持的不太好
所以视频可能稍稍不是那么特别流畅
能看到他撒面
这个距离 这个距离说话有点像
稍等 是不点模糊
我再往下一点
为啥我看你们这么模糊呢
是我摄像头的问题吗
稍等啊 稍等同学
这我摄像头的问题
咱们还没开始呢 先稍等两分钟
反正看起来挺模糊的
离近的时候还可以
子冬哥又来捧场了
对 子冬哥又来捧场了
我们都是来捧场的
不光是子冬哥
他有教父吗
这一般你们子冬哥来捧场两次之后
你们基本上就明白一个道理吧
就是什么叫谁自从禁止国家
一言不罚
表生你没话太多了吧
四同其实应该多问一些问题
都发生发生思维
其实这个也可以多问
往这一做
就看着年龄期间不一样
然后那碑都不一样
保年保文碑
中年保文碑
罢入了 没有保文碑
不需要喝水了
这就不太一样了
稍待等等吧
等到开场的时候
咱们就正式开始
有距离的原因
就是看不到大象
在旁边的一个
我总感觉现在这个视频效果
不是特别清晰
下次我们整体弄个GoPro
然后动态效果更强了一下
来说
可以做一些这种动态
最好优化一下
有可能是电脑放在位置
灯光的问题
稍微把它往前点
明天我们已经过不一句了
可能是灯光的问题
把它稍微往前推一下
OK
开心了
一调就行了
OK
对 一调就行了
这个距离能听清我说话吗
我这个音量说话能听清吗
能听清吗
我看不到你们
说的距离数字
我看不到你们打的字
如果能听清的话
你就送两个话
可以 没问题
可以
我这样
我稍稍再轻点劲
我这样能听清吗
因为我刚恢复没多久
太大声说话
我现在做不了太大事件
这边没问题
可以
OK
好的
稍稍再等一小会
稍稍等一小会
一句
开始之前可以说
昨天
西西这么重要的节日
情节过得怎么样
在六拓单
有拓单的报应
就在昨天拓单的报应
昨天我们
好像咱们校园员工
就有昨天拓单的拓单
对
就在昨天的时候表白了
我觉得大家
这种节日
大家肯定是要重视的
而且一旦有一世感
该送花 要送花
该祝光晚餐 要祝光晚餐
现在你们邓哥
去吃了一个祝光晚餐
你怎么知道
你看到二嫂发红圈了
你确定二嫂了
是
身体还不错
因为昨天在
不知道大家
就不知道哈尔滨天堂
昨天我们特地选了个天堂
我看到了
我看到嫂的照片
明明照片
显得一个神情
可能对二嫂
对你还不太了解
但我平时基本上
四公斤多了
邓哥平时不会
实际上那种神情
表面上还是仰义着信徒
实际上
右手是捏了
紧紧的一把汗
额头中间
微微紧粗
你们看来
这个眉勺
是怀着西西式的
坦克不安的吃完了
这个饭就好像似好了
像是小蓝
完美的一个场景
灭入脑海里
就知道当时
这饭吃的多警醒了
没有办法
成功人士就会了
因为昨天
我就玩着比较重视
这个节日
因为我够好
爱人我俩结婚7年
还不算相识
相识这个7年更久
昨天特意又去
买了门尔滨
然后买了77朵
因为就七夕嘛
然后我俩又相处7年嘛
然后在我们天堂里
在天堂脑里面
选人家餐厅
因为昨天
我估计
你们要去任何一个商场
估计都冷满了一块
应该是
我昨天没出门
出不出户的
特别排队
我们选择
像普通人一样
过不了的一天
小白
昨天不是
进军游会了吗
不许忘了
我昨天去天堂
对吗
只有我去游会了
对
所以后来
你刚才结婚
你刚才做的
结婚7年
我就想
更像一个分别仪式
知道这儿了
我就到了
别聊了
所以我这些
一个证的话
提到以前跟那儿
我估计
基本都歪的差不多
所以我这个
找到一个角度
别问他
我就解释一下
我这个角度
我是被离了
好了
今天我觉得差不多了
时间上
应该咱们等会开始吧
咱们聊聊
这一个期限
第七点了是吧
人来差不多
都到了吗
看到多少人
熟演
一般来说
得稍稍等一会
速度还是不是那么快的
60多
没事 咱稍等个两三分钟
然后来
咱们来开始今天的
这样一个分享
今天分享的内容
还是比较价值的
这个
不是说之前讲的
没下去
今天分享的一个问题
跟大多数同学
你的现状
包括你未来的
一段时间
都有一个
息息相关的一个联系
有一个很紧密的联系
包括现在
尤其是现在
成家的同学
或者说你正在
往成家这个路上
去努力的同学
我觉得今天的一个分享
对大家来说
还是一个
思维的一个开拓
和视野的一个放大吧
今天就是准备的内容了
我觉得
准备的也挺丰厚的
所以说今天
我把他俩都叫来了
我说这样
咱们今天就开展一场
一讨论
为形式的这样的
一个话题
一个延展
因为我准备的
比较充分了
今天我来的时候
就跟他说了
他俩之前是没有准备的
当然我准备了很多
就是比较多
过于复杂了
复杂这个结果
就是单一的逻辑
可能讲下来
会录掉很多知识和内容
我说那就是这样
我说那今天的
你俩就抄走语言
想问什么
我发出一个这样的话题
你俩想问什么
咱们问什么
然后我随着
你俩这个问题
来把我准备这些东西
来产出出来
我觉得准备的这个
准备的这样的一个
充分程度
也完全可以支持我
把这个东西去讲下来
一会咱们开展一下的话题
是关于教育
包括
而且我现在不包括他
等一会人多之后
我再把这个东西再说一下
OK
让我这个
特意不让我们知道
之前要聊什么话题
也是因为我们是
由于我们的
我们的身份定位问题
是吧
刚才学到有孩子的
这不就单纸我吗
是吧
现在好像咱们
整个公司里面
成家的倒是有
但是有孩子的
好像非常少吧
对吧
老板老师
卵有
卫生有
对
我估计大家应该对
刚才我们说的
这个卵老师
包括你们卫生老师
就比较熟悉
就我们三个
是成了家
然后有孩子的
而且我孩子最大
但是我们公司里面
这孩子是亲生的
就俩
老板老师
你上台
老板
因为教育这个问题
我觉得
可能孩子也很重要
虽然说
我们也在做教育的事情
但是我今天
聊的这个教育的话
还是主要偏重
跟他有关系
主要偏重的
还是各位同学
现状
包括你未来发展的问题
我想采出的
主要这个教育内容
就是分析一下
当前各国
包括中国现在
教育的一个现状
导致的由教育
产生的艰系
固化的一个问题
进而来促进大家
保持一个
终身学习的一个意识
我是想通过这种
一个解释说明
包括对国内外
教育形式的一个分析
资源不平等
或者说资源分配
不合理的这样的一个
现状的一个充分展示
来让大家
希望大家一方面吧
来增长大家的一个
这样的谈资
增长大家对世界的
一个表情
另一方面
希望能够促进大家
保持一个终身
受教育的
这样的一个意识
我还是可以托管
理论上是可以的
不在理论上
我就说
实践还行
一会咱们来
看讨一个这样的一个话题
包括之前
我们之前
我跟老公之间
我们探讨过很多次
这样的一个话题
尤其是他孩子
他儿子
现在是基本上
快上小学了
明年
他脱离幼儿园了
快上小学了
真正的上小学
选学校的问题
我俩探讨了很多次
一个事
我给他的建议
是一大堆
他自己之前
到我的观点了
也是一大堆
后来经过了
很激烈的这样一个碰撞
去笑我
是吧
订口了
订好
一会咱们来讨论一下
这个话题
多少人了
差不多了
四楼眼镜考虑
三楼眼镜
都开眼镜了
八二四楼
三楼眼镜
也有这么多同学
今天晚上
还有其他课
很多同学
真的这个课
他还是喜欢
潘流路过的情况
我打这个技术
打得太好
我跟大家说
这个课
你别把它太大
你别把它太
太放到这个主要精神上
这个
这个课讲到
其实后面
还有这样的一个路播的形式
你可以去
比如说
轻松的时候
你可以去看
或者说同学
上下班的时候
没事的时候
可能说路上
可以停一停
当小时候就停了
咱们是有路播的
是有路播的
所以说
每次猜的人数
其实我没有太呼吁
我想说
因为这样的一个分享
或者因为这样的一个
持续的每次的分享
而占用大家
每周六上课的
这样一个事件
或者说复习
早工作这样的事件
我觉得没必要
我现在的态度
没有说想太多东西
我觉得没什么
就是这一堂课的定位
或者是这一系列
分享的定位
就是让大家在
查语发挥
你想去打游戏
或者说去
没有什么目的
去消耗一些事件的时候
你能想起了这堂课
并且参与参与
进而让这个时间
来带来你
带给你一些人生的收获
我觉得这堂课的定位
就已经拿到了
爆出这样的一个想法
在业余的时间
或者说刚好
你周六的时间
就没有什么太多
事的时候
你来参课
这课就可以了
发啥了
发了问题
这次怎么回事
你送货
今天这个服饰
跟我俩是截然分析
你俩挺好黑白的
你俩就点耿耿不入
但是我
这个哈尔滨
现在这个温度
确实
达到了一个
非常低的
一个时刻
温哥比较大
每年8月份
到9月初
这个时候
基本上我和你四分哥
都不定义上
但是他是一个
季节性的定位
他的必然
而且非常重的
我这属于费
不行
我这去年最严重的时候
我住院
住过将近一月的时间
然后还没有康复
今年头一段时间
其实也付发了一个
这样一个小问题
所以前两周
确实很抱歉
我觉得
没有给大家及时的
去上这样一个课程
因为这样一个课程
确实
很耗
很耗我费的这样一个功能
你要说
我离电脑
接近点
其实我小点时候
没什么
其实离这么远的话
说实话
你听得可能说
比较小的声音
确实
他怎么说呢
就无论怎么样
反正现在这个
稍稍恢复了一点
之前也就是
头一段时间
也弄到了一个特效药
每天吃两次
现在也盯得过来
听好
我觉得他今天快恢复了
我赶紧给大家恢复
这一堂课的一个频率
这个课我觉得
虽然说他是一直更新
但是总不上也不太好
这一周下周下周
我争取
每一周
在身体
不出太大意外的前提下
我肯定把这个课上下来
而且我觉得
之前他说
我还挺喜欢上两个课
尤其给大家一些分享
包括一些承担
我觉得
我也很开心
包括老邓和子龙
他俩也是
毕竟是做教育的人
我们都这样的一个形式
还是不排斥
所以证明一点
邓哥生理好
这个事是真的
他们俩是有特别好
对
大家想点东西
能发发光发热
现在
也是一件挺有意义的
一个事
就是咱们每一次
咱们准备这样的课
都是很充分的
其实如果大家
咱们学完之后
很深的就是多听
我们这样分享的内容
其实咱们衡量上很够
不是单纯
因为咱们本身
也不是光是以技术为主
对吧
咱俩只是瞭解技术方面
我们其实讲之前
我会查阅很多东西
我觉得这个太过还是一样
如果你们不太瞭解
你承担背负的生活
尤其在准备
有某一次课的
我跟你斯东哥是亲身经历的
他去准备一些课
他要查阅很多的资料
包括
我们之前也要
包括一个年
包括一个人名
对
比如说信息从我的话
传递给你
信息从我查阅的地方
经过我的一个过滤传递给你
可能说就有一些
我口悟
包括一些记忆的实物
而导致那些错误
然后传递给你的时候
如果说
我再不经过考据
再传递给你
这个东西
可能被错费无限的放大了
然后你听完之后
再传递给别人
基本上就是错误信息
我觉得都没有意义
这个东西
既然说把他当过一个分享
既然说有些东西
把他当过一个课的话
有课的严肃性
和专案性在里面
所以准备起来
我还是会相对的
投入一些
不能这么说小
确实
很耗人的行李
但是呈现给大家的一个效果
我希望就好了
再有一点
可能很多同学
这是第一次听给个人
知道吧
之前我讲课
可能我讲了一些记录课的时候
大家可能从记录课里面
听出来我一些
包括我对大家
去查约发课页料片
我说这个记录课
基本上我不怎么准备的
也确实那个东西
没什么需要准备的
那我就讲过好多遍了
而且每遍记录它都是一样的
但这个课
每一次我都是第一次尝试
每一次都是第一遍讲
你知道讲第一遍课
对一个老师来说
简直是非常考验
一个老师的一个能力的
基本上你能看到的
一个成型的课
都是老师
不是自己给自己讲了四五遍
也是自己给同学们
讲了四五遍的课
磨过之后
才能呈现给大家
因为谁也不具备天然的
一个那么强大的
一个表达功底
直接能把这个东西
讲得临地尽致
并且能把握得恰到火花
这是不存在的一个现象
所以这个东西
无论是你看天然象征
还是你看的剧远
都是经过反复的这个MG
反复从来从来从来
然后达到了一个
所以最近有个节目
我非常
这么多年
我最尊重的一个
一个综艺节目
就是大家在有欢乐之场
我帮大家看
大家可以看
就是现场没有MG
就是全部都是演员
对 原生态了
对 明星和搞演
然后两个人配合
现场
之前肯定是经过一些排练
但现场节目出来的时候
就是一遍过
现场给大家呈现了
就那个节目真的
就看好了
我觉得简单的说两句
咱们就进入
今天这样的一个课题吧
之前一段时间
确实是因为一些小的
一些身体上的一些毛病
大部分的一段时间
所以这一段时间
给大家说说抱歉了
然后前段时间
也发生一些小意外
我也比较心疼
后来想想也就忽然了
绝对没什么
也跟我人生杀了一刻
终于真正体会到了
什么叫退一步
还过天空
我觉得也没有必要去
太认真对待一些
生活中发生的一些意外
我觉得没有必要
就是怎么说呢
我给大家分享一个
小的人生感悟吧
就是真是这样
人总是能理解
人总是只能理解
自己能理解的东西
自己能理解的一些事情
多过一些道理
对于自己不理解的
一些事情和道理
人一般会觉得
这个东西不存在
或者是错误的
所以说在沟通上
就存在了一种方式
叫做解释
但是解释在某些层面上
和某些部分里面
这个解释
没有什么太大的意义
因为理解你的人
你不去解释
不理解的人
你也不解释
这些人没有意义
你也没有必要去解释
但是我得出的
一个人生解论
就是为什么不需要去解释
因为人也不可能
因为你也不能一直活在
那些不理解你的人的眼里
我觉得有的时候
这种道护同也确实
不想回头
我的人生
是一个非常散播的人生
包括现在
今天给大家讲
这样一套课程
也是
就是今天讲一个教育的东西
我觉得也是存在
一定的社会前提了
因为在这样社会繁杂
因为在这样数据繁杂
包括信息
包括的一个年代里面
一个人想找到真实的自己
或者说想找到自己
喜欢的一种生活
或者人生是非常难的
是非常不容易的
所以说
能活给自己看
能活得像一个
真正自己喜欢的一个样子
这是一件非常难的一件事情
就很容易活在别人的一个目光里
一个事业里面
对
比如说他不理解你
你要去解释
他反对你
你要去再反对过去
那就没有意思了
我觉得
不对你造成太大伤害
这个前提下
人生应该选择
争动一下自己的生活
包括一些事情
给你实现
人肯定不能只是实现
对吧
肯定是有很多的波澜
个人如此
那企业如此
团队如此
很正常
行了
咱今天开始
今天这样一个话题
今天这个话题
是回到这教育的
之前
我做了很多功课
首先我对这个教育行业
还是有一定
自己的一个小建筑
虽然说这个建筑
不一定多成熟
有一个自己的一个小的
建筑
包括经验
然后基于这样的一个经验
和建筑
包括自己的思考
又翻译了很多的资料
请标了很多人
包括也查阅了
很多这样的一个
外媒的一个报道
视频
整个各方面的东西
采计完之后
我会去发样的一个信息
今天先把这些信息
发给大家
但是最终信息
总结起来之后
就是
怎么说
总结是一个
一个一个一个
一个小的一个结论
我先分享给大家
然后随着
后面那个讲述
然后随着咱们后面
再延展
分享大家的一个结果
就是未来的一个教育形式
从现在的教育形式
来看
推倒出未来的一个
社会形态
就是一定会由
教育自然的一个不平的
会慢慢衍生出
阶级的一个固化
包括分析
结极分析
社会分析这样的东西
或者社会有
结极这样的东西
对于我们中国人来说
还比较遥远
或者说不可理解
因为咱们中国从古到今
基本上
没什么太多的一个结极
古代
皇上是一个结极
平民老百姓是一个结极
其实说皇上也不是
一个结极
每个人都理解
一个事
就是军人的沉重
军部人都可以推翻你
每个人都可以
农民起义
来自己来当皇上
那个时候
也不是什么结极
真正的结极
是一个
说一个知识的结极
真正的结极
我觉得是一种
欧洲是一个结极
这雪原是一个结极
是那样的一个
你根深蒂固的
就是我不管你贫富贵贱
你就算后富起来的
你也是个土豹
我是有
我的结极
我的贵族
就是我的贵族
是我雪原来决定的
有雪原
皇室
对
这是一个结极
定地
现在的一个结极
不是
有些英国
包括欧洲
也没有这样的一个结极
现在的结极
基本上是一种
就是由教育
产生的一种
认知的差距
导致的
占有社会资源
和财富的差距
而导致的结极固化
就是
资源不多
财富不多的人
咱简称吧
简称比如说
一些
没有资源
就是平民
贫富的人
生活在一个
社会的一个圈子里面
相对富有的人
生活在
社会的一个圈子里面
这个圈子
会越来越简单
会越来越实体化
导致两个圈子的人
他会渐然的形成
一个隔阂
没交集的一个互化
会慢慢的没有交集
就像原来
我看过一个电影
特别有意思
叫《时间规划局》
有没有看过
那个就算是这个
《时间规划局》
是一个挺好的电影
一个平民区
一个富人区
这个平民区的富人区
想要越过去
变得非常非常的难
那个富人会
采取很多这方面的
一个手段
包括他的智慧
然后建立起
很多这样的一个商业模式
然后呢
这个商业模式
会不断的剥削
这些群人的时间
然后呢
创造
包括你像现在
其实说实话
为什么我不喜欢游戏这些
包括不喜欢
打游戏这些
你像彭旭那样的一个公司
说实话
他在导致一个
社会阶级的一个具体分化
他的主要的产品是游戏
而游戏这个东西
确实能够放松你的身心
解放你的一个自我
但是说实话
他能够达到
一个放松的一个目的
咱现在不讨论
而游戏这个东西的本身
就是在消耗你的时间
而你知道
如果想
越过这样的一个解析
或者说打破你
现在的一个现状的话
最珍贵的一个东西
就是你的时间
你要过多的去
投入到这里面去的话
其实
你会变得自愿
越来越匱乏
因为现在这样的
即使你每天
都在不断的学习
那这个世界
知识更新的速度
也远远超越
你能学习的一个速度
如果说
你再不利用
已有的一个时间
去规划你的学习
去规划你未来
成长的一个路线
让人生更加精化的话
其实你的未来
会砸乱无长
做不去的
然后是这样的
一个做省心
这些东西都是题外的话
就是会
如果你不尊重教育的话
如果你不认识到
教育的重要性的话
可能说
未来我们的人生
即使说实话
同学们
可能这话
不该这么去说
即使你把技术
都学到天上去了
有可能未来
你还是一个群人
你还是一个
没有能够过去远的
一个人
就是这样的一个过程
比如说
把他比较接近
你还在那个阶级里面
还是想不到
为什么这一套课
叫做人生不只有技术
就是我希望同学们
除了这个技术以外
你千千万万要技术
这绝对不是
你人生最后一次学习
你人生的学习的意识
一定要延展开
你的视野一定要往外
再去开阔
是这样的一个过程
然后大家讲讲
就是
之前
或者说
你俩问了问题吧
你俩想问一个
什么样的问题
然后我问
言着这个问题
不管问什么问题
我说你言着这个问题
往下去吧
知道了
所以如果大家了解一下
什么叫现在的一个
教育形式
就有我觉得这个教育发起
相当来
大家这个教育发起度很大
我觉得这个现在已经是
引起到
已经引导咱们
每天的这种生活质量
如果大家不再去设计
不再去有这样的一个
重视教育的意识的话
没有人是
不再是阶级的固化
因为咱们
记得生活质量
又很难夺在
一段时间进发内
得到一个很好的提升
但咱们学院也是一样的
除了咱们去学习
去学习技术
也是希望咱们俩
能达到一个好的生活质量
那咱们的目的是谁
不是说让学员指出
学完一个技术
去找一份工作而已
希望大家整整的
真正能够达到
自己的一个生活
一个好的生活质量
让我问问问题
其实我的问题
比较多
因为用从我的这个
成长时间
相当多长一些
然后家里有自己的子女
其实我们也很在乎
这样一个教育的质量的问题
总有一种感觉
就一直在追赶
这一天追赶的后面
永远有学不完的东西
很忙碌
有的时候也会忙碌
不是说
你有了很多的经验了
你有了很多的乐理了
你就不会忙碌的去投入
依然会
尤其是学习这件事情
越是到了一定的
对环境当中去
越会忙碌的去学习很多东西
前段时间
又能注意咱们这些
做企业的
有一些什么企业
家课堂
然后有一些
高级心理学的课程
大家可能也在几时间
几经历
然后去学习去成长
但有的时候
又要经营企业
又要经营家庭
这时间有什么很难去
去平衡
但我想的是
如果说咱们
因为咱们学习咱们
这个课程
有了大部分相当的年纪队
还是比较年轻
如果说
把这个
从刚开始
初期的时候
除了技术以外
还能够用六个万的时间
先从哪个环境开始
然后先学习哪些
方面的内容
而且是在大家能力
经历范围之内
属于你的成长
因为我觉得
教育学习也不能说
光是顶的压力
天天都会压力
然后很包括势的
这种成长
是说
这个
这对现在的同学
可以出一个什么样的一个建立
未来大家
朝着什么样的方向
去设取知识
你不能说
每天都让大家很累
这些时间学技术
然后又要
挖着很长时间
提早在学习的东西
这确实是之前
没有准备的计划
是吧
太好了
同学们就要这样
对不对
今天是这样的
我本来准备这个信息
是意识形态方面的一个问题
想办之够是
希望大家有这样的意识
去投入到教育
投入到教育资源的一个
获得这样的一个领域里面去
你居然大家有意识
去更多的去获得
这方面的一个资源
这是一个意识形态的
这方面的一个动机
而且顿哥刚才说的是
脱离这个意识层
就是在有了这样的一个
意识形态的前提下
应该用这个方法
或者说给出什么样的建议
来方便大家
未来去成长的一个问题
我特别希望是
给一个工具
给到大家手里面
然后有一个
可抓住的东西
如果在手里
感觉那种完全难
很重要
尤其在年轻
刚步入社会的时候
完全难很重要
其实你这个问题
怎么说呢
这个问题是我这一套
课程想要去产出的
我知道
你马上可以提了
在今天这样的一个
一次这样的一个分享里面
反而说把那些东西
完全去产出出来
还不够来吗
咱先谈谈
意识形态上的一个问题
你理解我说
什么叫意识形态上的一个问题
我理解
包括一些
自然的一个平等性的工具
就是很多角落
把大家是没有看到
尤其在
尤其现在我相信
绝大多数的同学
对社会一些
教育资源分配的一些角落
包括
教育资源的一个平等性
包括这些东西
你是没有看到的
你应该是大部分的人
还是没有意识的
我先想吧
我先把这个意识
先传递给大家
这不是一个方法的问题
再慢慢
一次一次的去把这个东西
解决
分享给大家
去这样的一个联听
定性的一件事
对你
再把这个东西先
所以针对于
现在这样的一个
教育形态的问题
还有什么这样的一个
一个想听的东西
自动
我这一用
太宠实际出发了
上海总办一些扣题的问题
这问题的话
我觉得
其实我之前也一直在忙一些事
但是
他都不可能
人会有一个阶段
他会比较荒的
我觉得就是
到我们去
投到一件事之中的话
我们会觉得非常的充实
完全充实以后的话
我们可能会不太想
一些你所看到的领域
领域以外的这样的这些事
但是当你先做完以后的话
我觉得不准在这个领域里面
发现纯属的一些以后
你更想去拓展
其他方面的一些东西
比如说我喜欢旧以后的话
我想了解
对对对
金融这块怎么回事
对吧
原来吧
他就以后
我想他也在成立出来
是怎么回事
但是
他在这样一个
不是你选择
或者说你想跳出当前
这个情况的时候的话
一个面对一个很大的迷茫
就是我要
我要如何能
切入到里面去
即使我切入到里面去以后的话
我会为真正的
得到我想要的
当我真正的去把这东西
比如说我讲到当初以后的话
我是否能像我
这个
之前所想的一样
怎么办
比如说我可以利用我这样一个
所学到的这样一些知识
让你能去完成
我对自己的这样一个理想
那个规划
就说之前其实还是
就是怎么说呢
就是
再充足一段时间以后的话
偏来以后
自己会多去
往这方面去考虑到
其实还是一样
主观意
对于咱们俩所谓
主观学习意愿已经有了
你们这么多年
沉淀了很多了
对吧
你本身敢用做这样的事情
是吧
很多学员还是在
一个集成说的
就是
前级说的是一个大的意义
一个基础
等我刚才描述的不是那么特别清晰
前级主动的意识
应该还是有欠缺
比如说什么是先进的
中国是不是落后的
或者说咱们现在所
目前的中国的范围
给咱们影响到底是不是
是不是正确
不是这样的
我想踩出的问题是这样的
就比如说
就不是那两个问题
比如说你俩现在觉得
或者说我们都认为
我们是一个
比较成熟的人
至少是有独立判断
或者有独立思考下
有独立思考能力的
这样一个成熟的人
在决定自己的行为的时候
你是要奔着一定的意趣的
比如说你
要充实自己
比如说你要充实自己
你要去学习
然后你要去创造财富
你要去养个家庭
然后未来的
你要给你的孩子
选择一个学校
选择一个教育
一个整个的一个路程
就包括现在你给你儿子
规划这么多
额外的一个
额外的一些东西
但是在这里面
你可能
就没有意识到一个问题
就是你觉得
就像我刚才说话
我就说那些话
人只能理解
自己能理解的东西
所以自己不理解的东西
都觉得不存在
所以你觉得
你是在做对的事
但其实可能你做的对的事
并不见得是最好的
或者说最接近正确的
这样的一个行为结果
对 这样的一个结果
比如说现在
素质教育
中国人都在推荐那种
比如说小孩学魔方
学这学那
学这个东西
我儿子学不过
对吧
学这个东西
但学这个东西
到背后到底是背着什么
到底是背着什么
而这个背后的
背着什么
这个目的是否是最好的
有可能说
这个前提不好
中国为什么喜欢
那种素质教育
是从美国流传过来的
对
但你要知道
美国的素质教育
是什么样子的话
可能你就会觉得
这个东西
也没有什么太大的意义
就是中美教育的
一个差异
或者只是
一个源头的一个问题
就是简单
大家是讲一讲
一个问题
就比如说
大家可能现在都觉得
我现在问你一个问题
如果说能把你儿子
送到美国读书
送到美国的话
你可能会
因为现在我想产出的是什么
是整个教育阶段的问题
包括小学中学
高中大学
研究生这个东西
比如说最简单的一个事情
比如说大家都会幻想
未来给自己的子女
送上国外
去接受这样一个教育
怎么认识
对
我问你一个问题
国外的大学
你说送到美国的本格
还是送到美国研究生体
这家有什么本身区别吗
你是不知道的
就比如说
初中送到美国去
高中送到美国去
有什么太大的区别吗
你也是不知道的
只是之前
周边有过这样的人的行为
对
然后就跟他们探讨
其实他也没办法
去回答你
还有一个问题
中国也有这么多的名校
究竟是在中国的名校里面
培养自己的孩子
效果会好一些
还是在美国的那些
长春腾文校里面
培养出了孩子的效果
会好一些
这都是一些问题
这个问题
比如说有教育资源
就教育了一个差异
包括在中国境内
教育有什么差异
中国境内
教育的差异比较少
因为这个东西
无论是教育的内容
还是这个方式
基本上都是没同的
从古到今都是
从古到今比如说
皇上的太子学的
跟你学的差不多
都是四十五斤
方式都是背
只不过教育资源
他都在评论
这个教育资源
包括老师谁教你
这个东西是在评论的
美式的教育
跟中式的教育
又有很大的影响
而现在美式的教育
其实一直都在
眼领中式的教育
去发展和成熟
美国作为一个
各方面都相对发达
这个国家
其实在很多方面
是背受这些
发展中国家的
一个学习的关注
所以很多东西
中国其实都在
向美国那个方向去
去越境
即使没有政府的
这样的一个行为
在社会形态上
也在朝着那个
社会形态去
去这样的一个模仿
就像政府没有说的
去鼓励
大力鼓励
素质教育
如果大力鼓励的话
他就把素质教育
卖入到这样的一个
考核的标准里面去了
他没有
只是在宣传口号里面
他对台协口号
口号基本上
就是一个
不通不讲的东西
真正的让他产生
推动能力的
是这些家长的
一个事业
看到了美式教育的
多么好
然后来推动中国学生
你看孩子
你比较成为一个
这样的人
就好像
就好像什么
就是中国一个孩子
美国一个孩子
中国孩子
只知道
这样的一个定式教育
到最后
定式教育一个产物
而美国
比如说到了大学之后
可能说
他没有太多的
这个事业
没有太多的眼界
他觉得那么多的技能
可以去尝试自己
不贵的一些东西
挖着自己的潜力
任意挥扎自己
这样一个幸运爱好
没有这样的一个差异
但其实
回到本质上来
还真不是那样
这就是一个
意识形态上的
一个问题
反正我今天
准备的东西比较多
我看到尽量
能不能把这个东西
一次分享的时间
都有大家分享出来
我觉得
我觉得先从大学
这个点
其实挺好的
给大家
应该
学习咱的这个
应该是都是
我先产出
一个
我先产出一个
中美教育
它教育实力上的
一个差异
然后给大家产出
这样一个问题
就是先从大学来入手
其实除了大学以外
大学以外的一些
教育形式
包括大学以前的
其实大家
或多或少都有这边
大学以前的
未来是过激到的子女
大学以后的
那是未来
你息息相关的
那些东西
拿大学来讲的意思
你就能看出来
这两个
上的阶段
和下的阶段
和真正发达的
一些差异
其实我觉得
中国大学这个教育
你要论世界排名的话
这个没什么太大意思
排名有太多因素了
包括投入的经费
研究基金
包括成果产出
和会方面的东西
咱就单论
大学对我们的一些
就是中国大学
或者美国大学
对学生的一些
这样的一个帮助
或者说对学生
产生的一些效果
然后咱们来论
这样的一个话题
其实你说
中国这个大学
跟美国大学
要争论这个教育实力的话
你说哪边的
教育实力能强一点
可能是美国嘛
美国的教育实力强
那你说美国哪些
教育实力强
为什么教育实力会强
你拿啥去
你要
得一讲一讲
你的出汉
行 谢谢
就知道我出汉
就是你说
比如说我问你
美国的教育
大家觉得比中国的
教育强在哪儿呢
强在他课本什么
课本人都拿来就好了
中国老师也可以讲
强在哪儿呢
强在这些
教育资源的匹配上
这个教育资源
就包括
首先科研能力
教育经费
最严重的一点
就是在于老师的身上
而中美教育
真正的一个差异
说实话
中国的新华北大
也能成就
一个人一生的
一个转折
这完全可以的
但这个转折的
一个程度说的话
没有美食教育的
长城腾那些
八大能校
哈佛耶鲁 哥伦比亚
霍布金斯
佟斯顿这样的
大学要强一些
肯定是
肯定是这些大学
中国大学
要教育的成果要强一些
真正教育成果的强
强到哪里呢
强就强在
这些老师的身上
这些老师非常了不起
如果中国的一个老师
你可能觉得
这个老师
比如说
学术性的各方面
他会非常了不起
但是美式大学里面
除了学术性
和各方面
非常了不起以外
其实我很多
这方面的朋友
或我先生也经历过
你知道
一个美国的大学里
有一个教授
拿拿中国来说
中国大学里面的教授
你少有听人说
深价洗衣
深价起钱
深价起百万
年薪几百万
你是不是还照顾着
对吧
好像中国的教授
就排斥这种
好像机制游也不会排斥
对
像中国的教授
是拿这种财富
就是中国的教育工作者
就天然的
会摒弃这种财富
对自身的一个衡量
或者说
他根本也不敢去说
再或者你要了解
一个社会的现实
中国根本就不支持
对
所以一方面
他弄富的话
他自己就遭殃
另一方面
他也没有这样的一个
真实的一个
对
就好像这个
教授和财富这两个方法
一起就好像一件
可实的事实
其实则固然
你知道美国的教授
是什么样的
美国随便拿来
一个大学的教授
真正教理课的教授
他可能就是
某个项目的一个创始人
他可能就是某个公司的
一个包馆
甚至俄国人
甚至股东
甚至等等
系列上的一个问题
之前我的一个朋友
在这个
在这四岸湖大学
他是读这个读言的时候
他研究一个项目
研究一个项目
就需要一个
也是进一方面的
就需要一个商业接口
那个时候跟微信息
相关的
结果和导师跟我说
这个东西
结果和导师跟他说
就是这个东西
你出去研究了
这个东西之间是我做的
我直接给你做完事
就是这么简单的一个教授
就是你想做一个
是他的事
就是你问中国大学的老师
你说我想去创业
他跟你讲
理论上
什么死亡的分析
这那的
你知道吗
到美国教授跟你说
你先坐这儿
先坐那儿
我有这样一个资源
我被承证
直接给指导
很落地下的东西
这首先是资源的
但是美式大学
要比中式大学
稍稍好一些
肯定是这样的一个问题
然后再有一个实际性的问题
就是中国其实大学
能给你带来的
一个实际的产出
跟美式大学
能给你带来的实际产出
是有本质性的一个差异的
而是有本质性的差异的
换句话说
从科研的一个
从数据的角度来说吧
其实
可能这么说不叫弘历
就是美国的大学
真正成就的领导人的数量
莫布尔奖获得者的数量
包括
一些富人的一个数量
或者是社会精英的一个数量
是非常非常多的
而中国这些社会精英的
你好像普遍你总结起来
好像也没有什么太多的
这个高效率
当然我说这个精英
是有个很大范围的
比如说你这个东西
越西一两万算不算精英
如果他也算的话
那肯定大学的多一点
比如说越西十多万算精英的话
那这样的话
中国的大学
能产出的占有比例
照美国的大学产出比例
就比很多
所以说
真正过于教育形态的话
还得看美国的大学
这个教育形态
而现在中国的教育
正在向美国的教育去学习
是这样的一个结果
但咱今天我就想谈论谈论
这样的一个美式的教育
究竟产生了
就是他是怎么发源起来的
包括他的一些
什么的一些事情
就是这样的
首先说实话
就是大家都说
美式教育好
这是肯定的
但是美式教育好
美国的一些
发达国家的一些
区别的政好、难好
包括医疗好、教育好
它到底是因为什么
好起来的
首先这里面有一个因素
这是一个前提知识
他们的大学都是私有
非盈利性机构
包括他们一些好医院
包括好大学
像哈佛、耶鲁、佛利斯顿
包括哥尼比亚
包括斯坦福啊
这些学校
全都是私有的
没有一个任务力
而美国的公立学校
跟中国的公立学校不一样
美国的公立学校
是一个州
他的所有的房地产水
包括一些跟所得税
加起来之后
来供给一个学校
他跟国家是没有
任何关系
跟联邦政府有关系
是这样的
美国发达的一些学校
或者好的学校
全都是无依例外
全都是私有非盈利性机构
而这个私有非盈利性机构
是怎么诞生的呢
这个是一个
历史推进的必然产物
和机缘巧合的结果
这些好的盟校
无依例外
行叫私有
私有就是私人
非盈利性是什么意思呢
这些的学校
基本上无依例外
都是一些名人死了之后
没有子女来捐赠出来
捐赠出来的
所以这是一笔
巨额的财产的一个产出
所以才产成了
这么多的一个学校
因为确实
1776年建国到1776年
建国到现在
就是美国200多年了
产了那么多个学校
其实这是一个历史
推进的一个
共和国必然的结果
而中国没有诞生
这么高等的一个学府
包括医疗的一个
这样的一个
包括一下
你的后别增医院
梅奥诊组
没有这样的一个医疗机构
也是因为
我觉得也是因为
时间还没有达到
那么大的一个长度
如果说假以时日的话
或许未来中国也会
带成这样的一个
教育学府
包括医疗的一个地方
但是那个假以时日
真正到了的时候
我也希望大家能够理解
那个学校是什么样的人
才能够上过去的
而这些顶级的学府
或者说现在
还没有浮现出
社会的大众
还没有浮现在
大众视野里面的
这个学校
或者说一个教育的
一个机构
或者一个组织也好
到底他们责任的一个标
是什么样的
我们如果想
去这里面受教育的话
就包括现在
中国最简单的一个例子
马云是不是建了一个大学
叫湖畔大学
我觉得为什么你们能去吗
这是最简单的一个问题
但是我从美国
从美式的一个教育
来产生一下
来看看未来中国
可能要走一个什么样的
一个形式
来给大家提一个醒
你未来要如何
去送到自己
能跟他稍稍答应
一个关系
首先他是一个
私有非邻性的一个机构
当然私有非邻性的机构
重新进入市场的问题
我觉得不太多去铲述了
就这块作为谈责
简单给大家讲一讲
到底是怎么回事
首先那几个
八大长城城城校
都是私人来建立的
是哪些私人来建立的
首先哈佛大学
就是说那么几个了
就基本上都是一些
有钱
有款
有资料的人
死了之后
子女
遗留财产
遗留资产
遗留资产有一个问题
现在如果形态那么大
你先哈佛大学
哈佛大学是
遗留三六年建立的
那个时候
就是美国的移民
最早的一批移民
是英国人
分别在十七世纪的时候
已经1620年左右的时候
分别在三个地方
首先美国的推上了
这个七英国兰地区
也就是西班牙的过滤地区
过去的一批人
一多二零年的时候
不用八号过去的
一百零几个人过去了
然后在中间的地区
复兴亚的地区
也过去的一批人
就以这个众的掩草
为这个区域
然后最下的那个地方
就在加勒比海的地区
也过去的一批人
就是三批移民地
但最早产生
加勒比海的一个地方
就是沙漠的一个新南地区
因为他们过去的是
英国的一些青教徒
白人青教徒
叫阿姆路三路
是一个白人青教徒
这些青教徒
他是非常精致的
什么叫青教徒
我给你们解释一下
之前我想的东教
是你们双双理解一下
青教的一个问题
东教里面
他们的其他东教
包括一个天主教
这个新教徒
就是天主教里面的分支
就是天主教里面
天主教自己说
天主教说
这个新教徒
是我们的一个集团的一个组织
因为他们呢
以圣经作为最高的权威的
就以圣经作为
这个最高权威的代表
他是
他是怎么说
他是不接受
任何可以对圣经
进行解释权的这样一个组织的
包括教会
什么什么这个天皇
什么
他是不接受这样一个形式的
所以后来
他成为一个小众人群
他被迫害了
最后迫害过来去
没办法了
在英国回家去了
成个小船叫五月花号
历经千南万南
那个地方
1620年的时候
进入到了美国的一个新闻地区
就是现在
在阿拉西亚美尔山脉的一个地方
就多一个地区
也就是现在哈佛那个地方
新教徒呢
他们这个实质量
是非常高的
所以他们到了
第一个想法就是
我建了一所学校
我要把我们这样的
一个教会的一个
就是教会的一个思想
或者说
他们要建一个学校
要穿过这是个残酱
对 主要才是残酱
对 哈佛大学
开始真是佛学院
一开始
真是这个佛学院
一个宗教师的学院
直到19
16 七几年的时候
出了一个校长
才才把真正的
哈佛大学给真正的
证明化
到那个时候才是
那哈佛大学最早
建立的时候
他为什么叫哈佛呢
其实现在哈佛大学里面
有一个同向
就是哈佛的一个同向
哈佛同向
据说摸摸他的左脚
能产生智慧
现在你看那个
你真正有机会去的时候
你看他那个左脚
基本上摸凸了
都是参观者去
来回摸一下
摸一下这样的一个
然后下面写着三堂话
这第一堂话
就是哈佛
第二就是
哈佛大学是
哈佛的本人来创立的
来投资创立的
第三堂话是
哈佛大学创立于
1638年
这套称三大谎言
三大谎言
一个是对的
对
首先哈佛大学
是1636年建立的
然后也不是
哈佛来创立的
哈佛只是早期的几个
投资
早期的几个
捐款人之一
早期几个捐款人之一
然后其实
一开始哈佛
他在这个争断的时候
他只捐了760欧元
和780美元
差不多这样
和400本资予
然后那时候
拿到了哈佛大学的
一个冠名选
这是三海挺合适的
他那个时候是有妻子
但是没有孩子的
然后他死的时候
那个妻子说
说我这个钱
就捐赠到哈佛大学
作为对哈佛大学
运营的资金
然后我把我平身的
资物
全部都留下了
400本藏书
然后和760欧元
这样的一个费用
刚才你说760欧元
就是780美金
就是当时
哈佛大学这样的一个
一个这样的一个经费
其实是很多
因为在那个时候
1636年的时候有很多
因为每年那个时候
周政府
拨给哈佛大学的一个
每年的一个经费
才400美金
这700多美金
相当两年的一个经费
所以那个时候
已经很多了
就拿到了哈佛大学的
一个冠名选
这首先哈佛大学
现立的过程
就是他是由一个
真正那个时候
还算比较有资产的人
去捐赠的
这样的一个学校
然后后期的一个学校
基本上也都是捐赠的
就包括咱们知道
后期四其实是一个医院
后期四医院那是世界
高低度
远近文明的一个地方
比咱们那个邪恶医院
其实邪恶医院
直到也是美国人
捐赠的
包括现在中国的
邪恶医院呢
就早的捐赠
北京大学
中间有个卫明湖汉
北京大学的卫明湖那块
原来是
原来是严禁大学的
到1950年来的时候
被北京大学的合并
那个严禁大学
也是美国人来捐赠
亨利都斯是校长
亨利都斯
就是
就是现在Time杂志的
最早的创始人
就是方神
包括CNN的
最早的创始人
都是美国来捐赠
这些的
这些的机构组织
就是那个时候
有一天
当时的一些美国人
来捐赠的
捐资来捐赠的
这样的一个
这样的一个视野
到现在都发了个很好
都发了个很好
是这样的一个东西
包括现在在美国
像后期四医院
后期四大学
后期四医院和大学
都是
后期四大学也是那啥
也是一个
非常出名的一个学校
那医院是非常出名的
就是后期四这个老爷子
他死了之后
也没有子女
其实美国人
都说美国人不重家人
就都说美国人不重家人
其实也不是
他要大凡有个子女
这个钱一大万
也得留个子女
这是肯定的
因为他在想
未来子女的一个生活
这个生活环境的问题
可能出现了
一些人风险的问题
对 肯定是
作为父母要考虑的问题
要么把钱都没有人要
虽然是
没有人那么去
他跟我无私
都不考虑到子女
子女的一个情况
那不是无私
那缺心啊
我觉得
高低点留点
这是肯定的
这些捐款
各方面
其实很多富人居捐款
包括一些做一些慈善
其实怎么说呢
大家觉得这个东西
你看这是富人的一种
善意的行为
当然确实是善意的行为
但这个东西
对于一些富人的眼
他也不是一件多难的事
比如说都蛮取舍的一件事
比如说你有两百个亿
捐了一百个亿
来优化你的环境
来优化你
就是现在生活的环境
和深厚的环境
其实我觉得
也是一件
一件事
因为毕竟投入了之后
就获得了一些
原来的支持和没认可
包括没协议监控过
他这个东西都是有优化
咱们都讨论这个问题
这霍普先生
那时候也是拿出了
最后上了760万美金
一半放了学校
一半放了医院的
最后成了一个
长城堂的盟校
一个成了一个
最著名的医院之一
医院之一
美国最著名的
主打的医院
一个是美澳诊所
你看到诊所
这是哪里
美澳是一个老居医
你看这个诊所
这诊所非常厉害
一个就是霍普先生医院
就这边
特别特别顺利
然后最熟悉的
就是那个斯坦普大学
这块单纯给大家
增长的一个看资
就是斯坦普大学
我相信你俩都看过一个
像你霍普部长都看过
被现象推动的小人
让那些传说
关于斯坦普大学
如何去建立的
特别有意思
就是有用说法
什么的
就是说一个老夫妇
就丑了名不见精断的
一个老夫妇
就去这个哈佛大学
去这个哈佛大学
因为哈佛大学
不在这个东海
这个东海是东边
就美国东北
斯坦普大学
在这个最西海那块
它俩不太远
然后传说过很多故事说
一开始我俩老夫妇
就去这个哈佛大学
说那啥
就建立一下校长
校长不太愿意建什么
后来到了建了之后
我就跟校长说
说那啥
所以你看我俩
要建一个校舍
我俩要建一个
这样的一个大
说要建一个实验室
来校舍什么的
这个校长说了
说你看我俩
要建一个校舍
那校长一打扰一瞅
明天他看了其他俩
说你看你俩就相不老
还建一个校舍
你知道建个校舍多少钱吗
这100万美金
你看这样吧
后来俩这个
这俩俩这个老夫妇
会像臭围眼
这个怎么说
灰心丧气就走
然后到门口的时候
俩人就杀了你那俩
说你看那个
整个校舍这么便宜
才100万美金
我们本来想建一个
100万
我们自己盖的一个
不如建个学校
自己盖的一个吧
然后后来就去
最西班这个地方
离哈佛最远的地方
这可是谣言
后来的故事
下面产生的道理
人不可冒险
还是不可懂的
这些大人
都是扯烂
斯坦福大学这个建立
是斯坦福大学
是真正的
美国的一个铁路大亨
来建立的
而这个人呢
他就是美国人
斯坦福大学在加州
加州的这个
加州最近山的
一个规矩的地方
斯坦福大学叫帕拉图
帕拉图那个地方
一个小城
而建立斯坦福大学的这个人
叫老力兰斯坦福
他就是弟弟道道的美国人
而且呢
这个美国人非常厉害
他当过加州的州长
他是加州的铁路大亨
是个巨富
非常非常富有
而且是当时
林肯总统的一个西部的
一个非常重要的
一个政治联盟
政治联盟的一个
组织成员之一
就是要官有官
要钱有钱
就啥啥都有
特别好
夫妇两个人
人也好
就是又有财富
又有资本
又受大家爱懒之这样的一个人
然后这俩夫妇有个儿子
叫小力兰斯坦福
这个儿子吧
出生在几几年
我忘了
死在几几年
我是知道的
出生几年
应该是1870年左右吧
大概那个时候出生吧
然后后来
夫妇两人待在孩子
就有一次
到欧洲去比刑
先去去希腊
但是在希腊的时候
就非常不幸
在希腊的时候
就有一个分盘病
叫伤风病
但那个时候这个伤风
其实有的时候
病重是不好治的
然后斩断了好几次
到了印大利之后
孩子不幸就去世了
这俩夫妇
我那时候悲痛一句
后来就想
这怎么办
那个时候特别痛苦
就想
这个孩子死了
自己这两个夫妇
那时候也是手用错的
然后也非常痛心
就想做一件事
来纪念他们的孩子
因为那时候
也没有生育能力
生不来长
本来俩儿的岁数挺大
然后后来
就采取了
身边的朋友一些建议
是男朋友给些建议
后来俩人听不出
听不出道理的
那就干脆在这个
在这个加州
这个地方开个大学
开个大学
这样的话
加州很多
就是加州地区
包括外面地区
很多孩子
就能来这块上学了
也就是当纪念他们的孩子
这样的话
你看这新加坡大学
这个孩子
就是相当于他们的一个
什么周天大学
就是小学
他们对这个东西
比较重视的
对这个东西比较重视的
然后后来这个确实
很扩硕
这个老历南新加坡
一出手
就是两千一百万美金
买了当时
加州那个核心的地方
帕拉图那个地方
买了八千英鲁的地
核三十平方公里
就像个小豪门一样的
一出手非常阔售
这里买了
后来建大学
建大学
连地块地的十分之一都没用
后来这个斯坦福就建立成了
建立成了之后
就给斯坦福起了一个名叫
小利兰斯坦福
其实这么来的
但后来也是运营了很长时间
反而斯坦福
真正能运营下去
就源自于很多的方面
几人巧合了
后来这个
是1891年建立的
他的儿子是1884年死的
1893年的时候
这岛头很不幸
他也去世了
去世完之后
又恰逢那个时候
美国进攻危机
然后这岛头留下了一笔资产
还要追加
投入到这个学校里面去的
就被给冻击了
冻击完之后
接着这个学校
这个资金来源基本还对不断
因为那时候
老六岸斯坦福立的一个效果
两个效果
就是其中两个最重要的效果
一方面
我这个地
旁边这个九个
十分地有一个地
不能卖
然后另一条效果
就是什么
就是我们这个斯坦福大学
不能输学的
我们是完全公益
不能输学费
但是不能输学费
这事后来被这个效果
给这个
给这个更改了
实在射送得下去
因为很多次
全部都射送得下去
就没有办法
也必须输学费了
后来
就不让卖地
也是一直坚持到现在
后来就采取办法
就租了
就实在是财政
是实在是
实在没有什么财政
你等
你买租了
但现在这个恢复
那个地区
包括现在什么恢复
什么松下
包括什么苹果
那个地方
那个斯坦福大厦租
那地全都是斯坦福
每年的这个交易经费
年级经费
是全世界属于说二的
它的多
就基本上来源
中心就都用了
对
包括巴达图
周边的房产价格
非常高
非常非常高
是这样的
然后那个时候
就后来
后来就去世的太多了
其闻意识什么
特别多
就是生存不下去了之后
他的遗众
就是那个老太太
非常生命大意
因为他们之间
他家买了一个保险
就是以防
这老婆在去世之后
她的这个夫人
没有办法养活自己
这个保险公司
这个聚合的赔付
每年就像性脱肌肉之类的
比如说这个夫人
脱了一部分钱
然后性脱肌肉
每年给她反
每年给这个老太太反
一万美金
这样的一个生活费
那个时候一万美金
太奢侈了
能养活的帮忙为了
就特别特别聚合
那个财富
老太太是这样的
既然说
生产不大学生存不下去了
我自愿放弃
就这笔
这笔就过得
一个保险费少年
他只留
每年370美金
一个生活费
把自己身边的
17个管家
就徒人
全给辞罪了
只留3个人
就过去了紧一
缩持这样的一个生活
然后后来
也真是那几年
那6年
四大夫大学
就是靠谈每年
一万元
这样的一个账名
一个支出
每年靠谈一万元
一万元
这样的一个给予
而生存下百年
因为说
第一年四大夫大学
招生的时候
招了570多个学生
其实很多
包括那些学校
因为还是一个
荒凉的一个地方
比较荒凉的年纪
比较荒的年纪
对
第二年其实更多
后来老太太
找了当时的美国总统
这个美国总统出面
把她丈夫的钱
给解锁出来
又有了1100万美金的投入
才把这四大夫大学
真正给救过
后来这个
四大夫大学的一人小党
就是说
四大夫大学的
就是四大夫大学有
今天就是
说四大夫大学的性存
源自于
一位善良的女士的
一个
就占了一个抉择
就是源自于
一位善良的女士
占了一个付出
四大夫大学
能有今天占了一个
就是很离奇的一个
就是怎么说
就是
很多既然巧合
换到一起
就这么好
现在的爱人
还是起到了很大的作用
是
就是这样的一个
一个经过
踩出这样的一个前提
一方面让大家了解一下
这些大学
到底是怎么来
建立出来的
另一方面的
为我接下来要讲的一些
为我接下来
要讲的一些
这些的大学
要去
设立什么样的
招生门槛
而奠定一个基础
奠定一个基础
首先一个前提
大家都清楚
这些的大学
都是私有的
私有的就有一个
就是私有的
它就有一个
一个前提是什么的
是它没有国家拨款
去支撑这个大学的生存
这是首先的一个前提
一会儿这个前提
就为它的招生门槛
把下一个坚实的基础
它为什么
不去招一部分同学
为什么不去招
一部分人种的学生
这块就是一个前提
因为它需要教育经费
这是一个前提
比如说
同学们觉得
大学
受那么高昂的学费
像美国一个大学
收入一个学费
每个人四、五万美金
四万美金现在都算低的了
现在美国税改了之后
基本上
每个人投入到大学里面的经费
一年少说的
六万美金
到七万美金左右
它确实是有产出的
美国大学真实能教你技能
就教你一些
真实的技能
现在投入到社会里
就是应用的
一些真实的本质
就是它的学费是非常高昂的
但是这些高昂的学费
其实是这样的
你可能觉得
这个学费非常高昂
但是这么多高昂的学费
它也抵不住
每年这个学校
它的一些开销的
一个聚乐的程度
首先它要搞一些科研
这些科研
首先就说
非常昂贵
然后再有
其实这些大学
不是说
所有的人收费标准
都那么高
甚至它会接受一些
外族的一些
一些平衡的一些的
就是说
它把学费升得非常高
是要导致
它和社会进入那种联系
比如说我这个大学
是培养了社会的主流人群
那这个主流人群
能上得起这个大学
是不是一定是
社会主流人群
那一会儿来售门卡
没问题
首先它要保持
和一些富人的联系
来保持这个学校
一方面的
一个社会资源
另一方面的
一个社会金额回馈的问题
就比如
真正的一个问题
然后其次
它也不能完全排除
那些群人
变成富人的一个可能性
它还会资助一些群人
就包括中国的一些
原来考上这些
这些名校的一个学生
甚至说
连来回的机票
都是这个大学来
完全全革来成班的
比如说你要去美国
这个机票也很高啊
来回机票
可能说两三万
两三万人民币吧
大部分的物费
物费全给你解决
你的所有的学费
全都报效
所以这样一平坎下来
这一方面
它要和富人建立联系
另一方面
它要这个
为什么
它要一定的
这样的一个教育的
一个经费
所以它把学费弄得很高
另一方面
它要需要在一些
群人
在一些未来有可能
成文富人的孩子里面
去遭受这样的一部分人群
去跑去
到这个学校里面来建设
它组建一个这样的
一个生态社区
所以一平坎下来
就是一个七万一打折
可能每个人
一两三万人民币
就是这种
一个学校而言
基本上是不够了
是不够了
所以说明天它推荐
它有很多的教育经费
是需要这些人捐助
来扩充
来捐助
现在也是这样
一直都是这样
如果没有捐助的话
就继续去
这些个长生强化的项目
第二年就很不批准
完了
每年的教育经费
非常非常大
你知道斯坦福
每年的受捐赠的总额
大概能达到
二十三十亿美金左右吧
二十三十亿美金
受捐赠的额度
每年都是
而且正好
一句话
好像说少
是八十亿美金
二十三十亿
有点忘了
反正有个学校
达到八十亿美金
这样的一个程度
就非常非常多
他们说
新闻巧合
来呈现了这么多的优质
就是现在
比如说
中国现在的一个形态
还没有达到
因为现在很多的富富人
因为中国改革开发道
现在是近两年
才有富人存在的
这些富人
如果说他真的没有
后人的话
可能他最后
到民众的时刻
也拿出这个财产
也可能是建立起
这样的一个
教育形势
或者说
一个医疗形势
那是未来的一个问题
咱就说现在
先看看
美国有这样的一个
教育形势
教育一个形态
然而
这样的一个教育资源
其实对每一个美国人
甚至说世界人来说
他都是不平等的
这个事就非常有意思
这个事就非常非常有意思
之前我看过一个新闻
这个新闻怎么说呢
说中国一个女孩
叫什么来着
叫米歇王
中国华裔的一个女孩
从在美国长大
好像小东西一年过去吧
基本上在美国长大了
叫米歇王
基本上达到了
长森腾蒙孝的
所有的入学的标准
他的SAT
他的SAT就是美国的
入学考核
那个分数非常非常高
而且这个孩子基本上
也是平时参加
各种延长比赛
在各种地方
也获得了各种奖项
就证明美国的
这个上次文学
对他是认可的
是这样的一个人
像八大长森腾蒙孝
都发起了
这样的一个入校申请
最后只有一所学校
是宁西法加拉学
是一所学校
给他一个offer
那这个美国的
这个姑娘
就不干了
后来就不干了
后来就过去开始闹
闹到哪儿去了
就一直
一直搜索把哈佛大学
告上了法庭
把哈佛大学
明天就演到
对对对
他非常相信
哈佛耶鲁这样的学校
就一直
一直搜索把哈佛大学
告上了法庭
但这个是吧
当时很轰动
尤其轰动中国的女子
那你看
为什么说你们美国大学
存在这样的一个偏见
歧视等等的问题
后来就很多说家
就解释这样的一个话题
最终得出的一个
最权威的一个
或者说
支持最多的一个说法
就是很多人不理解
所以就会
冲击说这不好
那这不好是吧
你这不应该那不应该
你应该把我们一个
平等权力
一般都会这么认识
然后后来
有一些人
就给出一些解释
其实这就是
中国人在用
中国的传统文化
去理解
美国的
教育积蓄的一个问题
去理解美国教育积蓄的问题
就是属于大的互平等性
这些个互平等
我真正想讲的
一个东西就是
这些个不平等
我想把这些
这些个不平等的
一个现状
包括去英国
讲给大家听
然后让大家理解
就是
这不是在美国
单纯存在的一个问题
它在中国
也依然存在
只不过
现在还没有被具体化出来
这一个呢
就是未来的
中国的教育积蓄
是这样的一个问题
这还没有
我还没有把问题拋出来
一会儿你看看
就知道了
其实美国的教育
延续了两百多年
一开始
这些个常众的功效
当然是雨露勋瞻瞻了
就是谁都能来上学
后来呢
美国这些主流人群
在崛起的时候
打完南北战争之后
美国的主流人群
航古萨克逊
也是YS
航古萨克逊的白人清教徒
就是英国那些
移民过来的清教徒
他们对美国影响很大了
就包括美国地图
为什么是隔尺
画的一样
就是非常比值的
这样一个问题
美国最早的税
美国最早的法律
都是他们建立的
他们是美国
最高级的一篇人群
就是从北方
从北方移民过来
这些五月花号的一批人
他就是
那批人为代表的
就是美国最高级的
社会的主流人群
他们崛起的时候
他们第一点
想到的是
我们要巩固我们的积极
那怎么来巩固我们的积极呢
他第一点想到的是什么
想到的是教育上
所以说他们后来
就不能够操作吧
或者说这些教育
这些教育学校里面的
一些上层的一些人
也是他们这一圈
人里能来的
这事是潜移默化的
这些人觉得
你看我们是美国的主人
我们是世界的主人
就是我们未来
我们的子女也上
统治这样的一个社会
翻译成中国的现状
就是一些
因为我们上层资源的人
他们也希望他们的子女
继续去都有这些资源
继续去都有这些地位
和财富
这都是共性的
因为现在很多
中国的现状
跟美国1922几年的时候
是很相像的
甚至说跟美国1980年时候
很相像的
特色的社会主义
其实也是一种资源主义
因为资源主义
它联合的是一种市场经济
原来你要说计划经济的话
那是完全共判主义
但是计划经济被打破了
咱们走的是市场经济
对
市场经济肯定面临的是
一种资源主义的一个东西
可能这么说
有点太多
但是没关系
我慢慢解决一听
然后呢
就是
就早的时候
这帮人的意识学习
学习之后
他们首先做的一件事
就是要求长春腾梦校
要求这些个
特别好的一个学校
私立学校
好学学的私立的
要求这些个私立学校
这什么呢
他们怎么要挟的
他们要求要挟的一个方式
就是捐赠的方式
你没钱
我期待
你要关了我们说的做的话
我不给你经费
是不是你也玩完了
对吧
几大年也够得下去
所以他们有各种方式
就要求这些个学校
这些个学校只能
教我们这些主流人群的人
教我们这些上层
上层社会人群的子女
只能教我们这些
那怎么来办呢
就怎么把这些
这个群
因为这些学校
如果说对于所有的人群
都展开招选的话
那我们这些
主流人群
是不是就相对来说
我们的子女受教育机会
就少了
对吧
教育机会
这不是垄断吗
如果太真的的话
那我的子女和你
跟你的子女
共同受竞争的话
那对我的子女来说
多不公平啊
那我用有这么高的
我用有这么高的
社会地位
我用有这么高的一个财富
我的子女
应该去延续这些东西
包括延续这种教育
那怎么能
我跟你上一样的学校呢
这是不可以的
于是他们就产
听好啊
于是这个时候
你看起来
高高在上的常人的猛笑
看起来应该
最公平公正的
常人的猛笑
就产生了历史第一次变成了
他们增加的两门考试
一个叫西大语
一个叫拉丁语
增加了这两门考试
目的是什么呢
目的就是为了让那些
群人的
或者说其他种族的孩子
上不了这些的学校
因为很简单的一个道理
因为只有白人的学校
白人清掉土的初中和高中
是教西大语和拉丁语
所以他们的孩子
不会摧毁实力
很容易就上那些学校
但是后来这个规则
研究一段时间之后
他们觉得这是不对劲
因为啥的
因为他们这个孩子
就是上那个学校
变得太容易了
因为拉丁语的西大语
基本上是干掉了
90%以上的
其他种族这个人
所以他们的孩子
上这个学校太容易了
会导致其实很多这种
他们主流社会的
这个自律
是没有什么政策视觉
就没怎么努力
也能上得去
因为太容易了
他们本来就不少
然后后来他们觉得
这事也不对劲
如果长此以久
这么去办的话
其实他们是相当于
屏蔽了其他种族的
有才能这些人
有创新能力这些人
后来他们一想
那为了
就是为了维持
美国的一个状态
或者是为了
推动美国上的
一个社会的发展
那我们还是要
吸纳其他种族
这个优秀的人
然后到了一战结束之后
尤其到那个战争年代的时候
他们一直到人才
比如说国家
科技能力
尤其他方面
一个推进实力的时候
他们开始觉得
这么来保补的劲
那该最把这个规则
给打破了
就开始放开规则
对全民统一标准的
进行招生
统一标准进行招生
然后那个时候
就崛起了
一大种族
就是犹太人
就崛起一大种犹太人
犹太人
从未的人成权
就一战的时候
1910年那时候
犹太人从之前
入学律的
常伦的冯校入学律的
只有5%
甚至不到7%
因为他特别聪明
到那么高的一个级数
也是一个这种特点
但是实在是有限制
他就进不去
由之前的56%
一度上升到20%多
甚至说在纽约
一起滚比较大学的一个地方
上升到了40%
比如说今年招5000个人
2500个人
其实他也太人了
2500个人也太人了
就这样的一个比例
就花花往里进
结果这个制度
延续了没多长时间之后
这些白痴犹图
这些人不大了
说这哪能行呢
他还想到
我们孩子的教育机会
我们孩子
上不了常伦
不然的话还不行
怎么办呢
又设立
因为这个时候
总不至于说
不能让其他种族人
上学学校
表面上也得看起来公平公正
就开始又设置各种标准
比较类似于现在标准
身上的能力如何
你父母受教育的情况如何
找了一些标准
终不让对
拿中和的能力
再去教育
还没到那步呢
就找了一些
无关通俩的东西
就看你社会背景
包括父母的收入能力
你这个社交圈子
还没上升到一个
综合素质的一个层次上
还没上升到那儿
但是最过一次变革
然后也是设立的一大堆
基本上类似于
原来希腊尔和拉丁尔的
那个组的一些限制
设立的一大堆
这样的一个规则门槛
而且目的就是说
不让你们来学习
目的就是不想让你们那些
跟我们不一样
自己的人来学习
我们是主流社会的人
我们就一直要是
主流社会的人
就这样
也确实设立完之后
我觉得很多人
包括有太人
也都考不上
然后又延续一段时间
延续到什么时候呢
直到二战结束之后
美苏冷战那个时候
90年
20世纪
50年代60年代的时候
1950年
1966年的时候
美苏冷战
那个时候美国
意识到一个问题
我们要大力提升
自己的一个科研能力
我们要让所有的
有才能的人
都要上个掌架的学校
因为冷战不能失望
我们美国还要登月呢
我们必须要人才
我们有科技推动能力
就这样的一个
又把这个教育给放开了
而这个教育放开了之后
就全民又统一了
这个时候成全了一个总统
就是科技的总统
他就是那时候
上了长江农校
最后有机会当什么总统
就是这样的
然后本来结束之后
美国比赢了嘛
又开始天下大同
一切太平了
太平之后
这些就开始做了
我们还是把规则
恢复回去的
但是他越接近
于现在这样
信息点名化的一个时代
越接近于
美国砍的口号的自由风的
越不好看
他越不好去操线
于是他不能
短面说不公平了
不公平的话
他被引起社会动乱了嘛
于是又设计很多名猛卡
要求这些猛卡
说你们如果说
咱们如果招学生的话
必须得设计这些猛卡
这个猛卡
就是咱们现在看的
长江农农农校的一些猛卡
这些猛卡是啥呢
你首先达到
SAT这个分数
首先有个分数
但是分数呢
不是绝对的
我也不告诉你
这个分数
到底在里面的反举计
没有标准
但是有一个系列归子
就是有一个大体的一个
龙桶标准
但是没有具体标准
所以就是分数得够
这是学业成绩
然后呢
你得有设计要能力
你得精通一向乐器
然后呢
你还得
比如体育好
比如说中国学生
比如说体育好
你看我这中国武术店
好 行不行
不行 不行
是有标准的
这个标准的
是啥呢
马术
棒球
网球
高尔夫
基建
这些都可以
但这些运动
你总结起来
那就是
白人清教徒
他们自己的娱乐活动
那是他们自己的社交圈
他们喜欢打高尔夫
他们觉得
我必须得变成高尔夫
他们觉得这个
你看你必须
身世动力
比如说你这个
这个
怎么说呢
比如说配上一个身世
跟一个身世家
你得会一向乐器
你得懂一向乐器
你得会见详这些话
你得有这样一个成绩
各方面你都得信
但是
虽然说表面上看起来
咱可中国人看就要觉得
哎呀 这个好
那个好
这两样去效仿
去学习
但是你不知道
在美国实际上
一个现象是什么
他必须得都掌握
但都掌握背后
隐含的一个含义就是
一般的家庭投入不起
也掌握不了
这些个
你都好
都会还不行
你必须得都好
你这些个东西
你学一课方形课
多少钱
你打高尔夫多少钱
玩旗舰
那是一般人玩了吗
马术那是一般人
玩得起的吗
所有的这些个东西
基本上就是
翻译过来
就是穷人你算了吧
你是不可能的
穷人你就不可能
这些个东西
所培养完
参与那么多个
社会时间活动
演讲比赛歌唱比赛什么的
你没有点社会地位
你没有一些财富
你是办不到的
所以有的人总结说
美国大学入学标准
美国大学是贵
但是美国这些
长城堂盟校的
入学的标准
其实翻译过来
就是一个意思
说不在于
虽然是我学校贵
但是不在于
你上学之后花了多少钱
而在于你上学之前
你花进去多少钱
是这样的一个东西
所以说
你想进入到
美国长城堂大学
这非常非常非常的难
特别分分的难
而且长城堂盟校
你知道这个盟校
一开始创意的时候
说创意很深才是好的
但是受社会
主流人群的一个影响
基本上这些
一个盟校的
入学标准的
听好了
不是说为了让你进的
这些标准
是为了让你进不去了
它不断的跟改标准
只有一个目的
就是要排除
一部分人群
就不是平等版
這個意識形態就是這樣
它就是要維護少部分人的利益的
甚至說不公平到什麼樣的程度
你看中國的教育
其實說實話
這樣來比中美的教育的話
中國的教育還是不公平
因為中國的教育
就牽過以來是分界
就分界
無論是你山村的孩子
還是說你在五環內
中國村內的一個學習房的一個孩子
你最後達成了那樣的一個分數
你都能夠上那樣的一個大學
大家要有可能的一個教育
只不過可能說
兩個人的教育資源不一樣
能進到這樣的
清華大學和北京大學
這樣能夠概率是不一樣的
如果教育資源不一樣
我實際上都是名詞
我的名詞能辦到
雖然說咱倆的課本都是一樣的
但是我的名詞就能辦到
不用課本以內的知識
給我講課本的東西
方便我理解
對你就辦不到
它能提升我的眼界
來自增強我對知識的吸收能力
這個你山村裡面的孩子老師
可能就辦不到
這是老師的視野的一個問題
這是名詞的一個效果
而中美的名詞
也就是中美的這個老師
中美教育的一個
這樣一個智障的一個差距
也來自於老師
也來自於同理
美國的老師合作
我不斷視野下
我還有實現整理
我自己就是
我教你這個樣子
很正常
很容易
中國老師可能做不到
就這樣一個差異
所以說
中國教育
說實話
只論分數限
來論成敗的話
說實話
還是比較公平的
美國教育是沒有限的
而且沒有標準
雖然說
它有一個分數限
ST的一個東西
你可以去考慮這個東西
但考慮這個東西
你入學成績的百分之幾
你是不是到了
甚至美國
哈佛大學的一個
趙生曼這個主任
在退休之後
接受採訪的時候
這個記者問他
說你能不能過門
量化一下
或者是能夠過生命一下
哈佛大學的
入學標準到底是什麼
這個趙生曼主任
自己蒙了半天
還沒解釋出來
他說我也不太清楚
我們哈佛大學好天天
沒有一個確切的
趙生曼
每年都不一樣
真是看心情
比如今年
學校你看確定費的
多招點
多招點可能是
標準降低一點
你那一看
心情費你開始刻刻起來
這個不行
那不行
你開始挑三點四
你開始減
但真正的說起來
如果說想進長生的蒙校的話
三條路
總結起來還是三條路的
這三條路解釋完之後
你就會看到
雖然說是三條路
但你就知道
有多大的多公平性
第一條路
就是還是說
按人的規則
雖然說你不知道比例如何
你就讓人家都清空
然後看你命
看你命
就沙沙都大標
沙沙都基主要
看你命
每個學校要命
你就去哪個
學校就完事了
當然我說的
你知道
我身邊很多留學回來的同學
只有那麼一兩個
是在美國
就是留學回來的朋友
特別讀
只有那麼一兩個
是在美國
上了本科
就上了研究生
上了基本上
是在中國上了本科
上了美國
上了研究生
而美國的研究生制度
我跟你講
從學校的本質上來講
他就會被設學費
因為有的時候
本科這個東西
他沒有辦法補充教育性費
所以他從各種方式
來補充教育性費
一方面
捐贈
另一方面
足夠低
我不考慮那麼多東西
但是學費提供不見高
這樣來補充自己的教育性費
所以很多
到美國
杜丸金上班研究生為人
回來之後
其實
也沒有什麼
其實還不如你念國外的本科
本科是最有盤節量的
我教過一個
學歷最高的一個學生
叫劉浩森
劉浩森
這個人對你登革的關注
是非常好
他們
有了一點親屬關係
就是劉浩森的一個侄子
不這麼回事
美國UI英斯大學
你算親屬
不是親屬
算親屬是吧
好朋友
UI英斯大學的這個本科
確實能感受到
名校的教育實力是不一樣的
真品
特別特別不一樣
他們的UI英斯大學
就好比中國的北游
中國的北游跟他們比
還是像明顯處的
還是有點差距的
UI英斯大學基本上
是一畢業
一大幫人上Amazon
一大幫人上Google
一大幫人上Microsoft
也不用什麼額外的學習
你以額外學習的話
肯定是更好
跟上你的型態
就特別特別的
產生人材的
產生人材的質量
就比較高
是這樣
然後再會不會
發生一個話題
就是進美國本科
這樣的一個幾大
這個陸續條件
第一個就是你大雕
大招是最好的
更好的大雕
第二個
你就聽得非常離譜
長春藤盟校裡面
有一個不成人的規則
叫一代長春藤
代代長春藤
就是說你父親
是長春藤盟校的人
你基本上
也進進得非常容易
你經常就是
相當於
就是怎麼說
你是四分之三
長春藤盟校有了
別的問題
你兒子上的年齡
就變得機器容易
因為什麼呢
因為盟校
在最後一次
入學考學的時候
你知道咱們中國
就知道
就是一個比式
或者咱就叫考試
人家說比式面試
各方面評測
最後一次面試
號稱叫校友面試
當然官方打說
幾號是很好的
我們沒有那麼多整理
你看校友來幫忙
就給你聽好的一件事
但是校友去面試的話
肯定存在一個現象
叫互相包庇
比如說我是哈佛的
我們說老大人
我說那啥
不是你兒子今天上哈佛
我幫幫你吧
我給你疏通一下
萬一輪到我了
或者萬一輪到其他人了
就疏通一下
反正咱都校友
你兒子很輕易能進來了
等到明年我兒子上學的時候
或者同一年就更方便
明年我兒子上學
我老大人你幫忙吧
互相去
真實的情況就是這樣
幫幫相互
互相的經驗交換
四次率就可以
我就進去了
而他
其實這些盟校的高層
對這種行為和現象
給你們非常高層的知識
和這個認可
其實最後
其實有一個
美國的財政部長
前財政部長
他發學院的一個校長
叫啥你們都忘了
叫什麼什麼
薩默森吧
他說一句非常公道的話
他說我們
就是要建立起這樣的
一個我們自己的
社區和圈子
所以我們不覺得
這是不公平的現象
一個他來上大學
他兒子來上大學
不很正常嗎
我們是一個圈子的人
我們就是要建立起
這樣的一個圈子
和社群
所以說才有了
第二項叫
一代長輪騰
代表一點長輪騰
基本上有這樣的一個東西
然後第三點
那就是非常科學的一點
第三點就是
校友捐贈
為什麼
美國這些的長輪騰
對華裔說實話
不太友好
你看美國的主流媒體
對華裔的評價是
最有開創性的種族
因為美國是個多種族國家
無限種族
華裔也算一個種族
但是比例非常低一行
最有開創性的種族
什麼最起到各種瓶
就是瓶子的瓶子
什麼什麼的
猶太都沒評價
中國人都評價
但是你發現
這些學校對華裔
非常不友好
尤其這些頂級學校
基本上不怎麼樣中國人
因為什麼呢
因為中國人
有一個最不好的一個習慣
中國人大多數人
拿學校當工具
上南京大島
你很少時候回饋學校
很少時候
你可能上到現在
你可能記得
你的小小小是誰
但是你有那麼強的一個動力
回去看看他們
基本上就沒有了
因為根深蒂固的
大家拿這個硬式教育
這樣的一個教育的過程
和那個工具
當作一個
就當作一個工具
真實的就當作一個工具
說實話
事實都那麼好聽
但是真實的骨子裡面
就是這樣的
所以說大家對這個學校
回饋基本上是沒有的
也沒有這樣的一個
一個這樣的一個習慣
甚至說意識
但是這個也那麼脈雜的
因為中國的學校
也不需要你學
中國是財政部破壞的
你用不著你學
用不著你
財政部從一波緩
之後下方到學校裡面
大學收學費
也不是自己拿著
往這個教育部去送
教育部
然後統一在波緩
再波到每個學校回來
是這樣的
也不需要你去選擇
雖說中國沒有這個意識
然而
中國沒有這個意識破料
你在國家內
也無所謂
也不需要你去選
但是你在國家外
其實那些個學校
是需要你去選擇
你想中國面前
搞個標本的
我相信中國
咱們中國人
首先你要是富人少的話
我覺得我不同意
你富人比喻少
就有同意
但你一成的話
基數大家富人也足夠多
是吧
我想自己
子女的能力也足夠強
但為什麼
上美國學校的人多
但上美國長城堂的少
不太曉得富人
還沒有學習能力
我覺得那麼高持的
一個父母
子女至少也不會太低了
學習難以承諾
也不會太高了
是吧
為什麼說
上長城堂的少
就是因為中國人
捐贈這樣的一個習慣
比較少
長城堂的盟校
不太喜歡中國的學生
所以說
對華裔這樣一個學生
招收的標本
就非常的高
就是因為你不受捐
比如哈佛大學
20%招你華人
我看到未來20%的財政制術
未來20%的收益
就沒了
其實他就沒了
怎麼可能這麼大批量
招你們學院
那肯定是少招
有更多的美國人
有更多的英國人
有更多的愛人
就肯定先招他們
這是印度人
大家都覺得那麼奇怪
中國就沒有
是這樣的一個問題
而真實的歷史
其實
之前又發生了
很多這次
這樣一個捐贈的事件
再次應用這樣一個說法
中國很像
當然就是斯坦伯大學
除外了斯坦伯大學
對於華人還是比較友好
我的更多的朋友
也是說斯坦伯大學異業
他們為什麼友好
因為李嘉誠
包括很多很多
中國國
就叫個錢
他們都是那個大學的校友
他們都是那個校友
也確實是捐贈了
很多的一個錢
但即使捐了
他們李嘉誠
沒手的一批人
捐了很多錢
也沒到斯坦伯大學
整體捐贈了百分之十多
甚至說
都還沒有高過華人
在美國所佔有的一個比例
甚至說沒有更高
但也差不多
就說斯坦伯大學
對中國人還是比較友好
但哈佛大學有一年
對中國人這樣的一個態度
發生了一個
一個本質上的改變
這事很有意思
香港一個慈善家
像他沒讓我整理忘了
有一年
給哈佛大學
以個人名義
捐贈了3.5億美金
一個捐款
一度成為哈佛大學
個人捐款的
最大額度
是不是
一度成為
最高的一個捐款
緊接著第二年
哈佛大學對華裔的看法
馬上就變了
對華裔成員
招生了一個比例
一下就上得到了百分之二十
美國人這事還是挺僵硬的
辦事還是挺規矩的
你捐款的
我對你的態度也改觀了
那趕緊吧
就招生了
就是這樣的一個情況
其實有一年
給潘石屹服務
搜後的董事長
和司優
潘石屹服務
他就說
一個人名
也是捐款
哈佛大學捐款了
捐款了一千萬萬美金
那時候一幾年吧
那時候輿論
就已經很強了
這個網絡就已經很發了
一年
好像我記得
一年和一二年
那時候
那往上爬上一片
證中國人的錢
往外國去攻擊
不見證的搞笑
其實人家看那時候
不需要你去捐
你全點民生財產意義
你正是因為
你捐了那樣的
一個哈佛大學之後
哈佛大學對中國人
那招生了一個
才會進一步的縮小
中美教育資源
那不平衡的問題
他會招生很多
在中國的這樣一個學生
他可能說
有一部分同學
就回到了
中國本土去搞
中國自己的一個建設
因為中國的創業環境
的土壤還是挺好的
你知道那個情況
這是一個對立的行為
所以這一三點下來
你會看到
很多三種方法
在聽著經營有味
在過生的資格生上
好像每一條都構象
好像很困難
所以這個就是什麼呢
就是
這個就是
這個就是什麼呢
中美教育
差距的一個門檻
一個問題
中國的門檻
那是分數的門檻
那是沒有隔閡的門檻
美國那個
可是銅牆鐵壁的鐵門檻
你是無法預約的
你是非常非常難的
基本上就是
只有富人
只有高知家族的子女
才有可能
進到那樣的一個
教育環境裡面
去去
受到高等教育
然後受到高等教育的
結果是什麼呢
他有一份高收入的工作
他有未來
爆發性的一個
更大的可能性
比如說
高收入工作
我們可以先打工
上維股
後來你創業了
爆發性
高爆發性的一個可能性
然後擁有這樣的一個
可能性之後
你的財富就更早的
更大敗類的可能
能得到一部分
充分自由
可能達到一半的
或者說
全部的財富自由
而財富自由
那些結果是什麼呢
就是你能回饋
到你的子女身上
這個回饋到的子女身上
不光是財富上的
你知道
一個富裕的家庭的子女
受教育情況
跟一個貧困家庭的子女
是不一樣的
我跟大家講
受教育情況
來源於兩位
來源於兩個方面
一個叫社會對你的教育
一個叫家庭對你的教育
社會對你的教育
包含你
這個孩子的圈子
包含這個孩子
所要經歷的學校
這樣社會對你的教育
而家庭對你的教育
經常就是父母
對你的教育
你知道一個婦人
這個是經過科學統計的
一個婦人
他能跟孩子
對話量
是一個貧困家庭
跟孩子對話量的十倍多
說什麼呢
說一年
好像統計標準是一年
基本上一個
比如說一個單親家庭
或者說一個
比較貧困的家庭
因為貧困家庭這樣
這個俗話說
貧見夫妻擺設
不怎麼順行
擺設M啊
你說
越是社會底層的人
貧越會為這種生計去奔波
貧越會去被那種
生活的邊邊繳繳的
一些不好處理的事
所困擾
所以他投入到這些事
處理這些事
或者說
國的生計這樣一個時間
就會投入得越來越多
那訪問來說
他來
陪伴自己子女的時間
就會越來越少
這是一個理論前提
而這個前提
就會導致一個差距
就是
比如說一個單親母親
或者說一個家庭
不怎麼優越的一個母親
他每天
要忙活自己的另一個事
不要為了養過這個家
這個母親
跟她子女去對話的這個時間
首先她沒這個心情
她每天問一個不行
回家之後
往上班去看
她也不愛說話
然後她也沒那個時間
她等以後
子女去對話的時間
或者對話的一個次數
是月君呢
還是年君呢
好像貧困家庭
就三千多句
而一個富裕的家庭
能達到四萬句
老七萬
好像是月君
能達到四萬句
話到七萬句
你知道早期的時候
對兒童的一個教育
因為早期我研究過
而且是非常迫生的
跟子女去
跟孩子去溝通
語言上那個交流
是最啟發
孩子治理的一種方式
所以這種
你跟孩子之間
交流的次數多少
這是一個起點上的一個差距
所以這就是一個高質
比如說從一個名校畢業
拿到一個高收入
最後有一個
高的一個發展前景的一個人
這是回饋到
第一步
回饋到自己子女上的一個
時間上的一個回饋
然後另外一方面是
資金上的一個回饋
他讓他孩子有更好的
更高效的
節省他時間的一些
娛樂項目
包括學習的一個途徑
比如說
貧困家庭的一些孩子
也能學得起高興
但你是不是
去老師那塊兒去
富裕家庭的人
是不是能請老師
來家裡來
這個弄成的時間
是不是你就省了
這是一個最根本的一個問題
確實但花錢
再買一些東西
但買的是時間的經濟
這是一個問題
長此以往
這些小的細節的積累
就會導致
人群的一個巨大的
一個差異
而且再有一個問題
就是你父母
受到了高知的教育
而父母
向孩子產
傳遞的那種智慧
那是別人代替不了的
你就可想而知
比如說舉個例子
比如說你現在
還沒有說
達到那種特別
高智慧的一個狀態
就是未來的我
比如說三年後
四年後
我有了孩子
再和一個普通人去理
就這個東西
我非常相信
而非常堅定
只要我這個孩子
出什麼
至於他不出什麼
太大的問題
我對孩子的教育能力
和水平
一定是高於普通人
對孩子的教育
實力和對準的
這是必然的
一個狀態
所以說
這就是一個差距
的一個循環
然後
這孩子長大了之後
他可以去學這
學這
學那
然後循環之後
他依然有幾句
有能力去上差分
去不得更高的資源
不得更高的財富
一代一代
這樣的一個循環
這個人就成了一個死後
這個死後
結加的是什麼
結加的就是社會的階級
這個社會的階級
就代表每個人
能擁有的財富資源
包括你的事業
包括你的活動範圍
最深的是
包括你的認知
你的認識
其實到最後
結加的是什麼
結加的是認識
你知道
美國的窮人
是很難翻身的
中國的窮人
現在還有一席
翻身的餘地
比如說
一個山區裡面的孩子
所以說是貧困
貧門
所以說
韓門在南出軌子
這個結論
已經下了幾年了
但是中國還沒有
完全的達到
那樣可怕的一個程度
只不過是韓門
在南出軌子
也不是不能
不是沒有
美國基本上是不能出軌子
而美國的現狀
基本上是中國的未來
只不過現在美國
能量化出來的
是這麼多個長生等待
去了之後
就能拿到好的教育
你知道中國
現在也有一些
非常優勢的教育
包括非常優勢的醫療
你是看不到的
當三零一醫院
真正能打得起
乾脆老師能續命的
是能對抗癌症的那些人
他們的生活
你是想像不了的
而我身邊
就有很多這樣的一個手段
跟我產生完畢
我也是一隻星王
原來是請問自己
是很多這樣的一種
是包括
你說馬雲創辦的
湖畔大學
難道就不是
一個高臂北的
這樣一個大學嗎
難道他對普通人
招生嗎
他就不招生
你看裡面的老師
都一一生歸了
那你肯定跟他們學
哪怕之前天雨
你肯定是有成長的提高
就是這樣的一個環境
就像你知道
美國的群人
你知道美國群人的標準是什麼
美國群人標準
是出來的可笑
美國年收益
2.5萬美金以下
就可以領車的救助
在中國是年期十多萬
就是大家努力的目標
這是美國群人的標準
但是確實
美國生活的這個
成本有的成本也在
在某些方面
成本也比較高
上科人社各方面
比較高
但是相對來說
美國的群人
也能看得起車
但是最大的一個問題
是啥子
它沒有翻身的影響
它可能世世代代
都生活在2.5萬美金以下
年輕
領著美國社會的一個救助
他們的群人
是真正群到了虎髓裡
真正群到了意識上
真正群到了思維上
群到了什麼程度
他們是群到群
中國的孩子
他挺多就是
淘氣點
求人家的孩子
受不了
沒有受到高知家庭
這個教育訓保的
他挺多是
他挺多是不愛學習
他挺多是去俏合課
逃課學
他心裡面還背不有點負擔
你知道美國的孩子
他是意識不到學習
經常是窮人區
包括美國這個區域
你看中國這個房產
它是沿著緩路
2.3.4.4
逐漸下跌這個房間
美國這個房間
其實還是斷崖式的
它是跟著社區有關的
比如這一塊城區
是高檔社區
旁邊這一塊一合之隔
可能是
非常低檔的一個社區
就這樣
一萬社區裡面的孩子
比如東泊拉村
基本上那裡的人孩子
天天給求人家的孩子
跟黑人玩俗稱保默
跟黑人玩
平時騎著毒
脫個東西
他們覺得這東西好玩
而且他們的意識裡面
經常意識不到上學
經常出門都忘了
經常上學去了
意識不到這樣的一個情態
美國人想脫貧的話
基本上達到三條就可以了
第一個
你不要未婚就生子
這是第一條
實現三條
你任何一條就行了
不要未婚先生子
第二個
你上完高中畢業就可以了
第三個
就是你有一份本定工作
但
這麼簡單的
就有一份本定工作
可以這麼簡單的
三點
達成一點就行
美國那些窮人
都基本上拿不到
基本上拿不到
你未婚生子
這事基本上
窮人他的貧困人
他的受教育情況
非常的
非常的怎麼說呢
就是
他的受教育的情況
非常的不堪
他
受教育情況
沒有達到那麼深入的人
其實對自己的控制能力
是沒有那麼強的一個把控
是沒有那麼強
就是對自己
是有那麼強的一個控制能力
所以有很大的一部分情況
就可能說
這個自控能力不是很好
而且意識別人很強
很多都是
這個女孩子
這個女孩子跟這個
想到她失誤有罪
就懷孕了
反正之後
這個男的不負責任
趕緊跑了
跑了完之後
就剩一個單親母親
然後帶著一個孩子
然後呢
單親母親
帶著這樣的一個孩子
這個單親母親
她得為了生意去讀國
她給這個孩子的
教育器面上
也是非常少的
然後孩子又會延續
他的一個
反復這樣的一個情況
就是因為
沒有這樣的一個意識
和這個思想
這是另一方面
然後另一方面
整個說
上了高中對他們來說
那更是一件特別難的
一個事
完之後
然後自己處境非常不堪
然後掙不到什麼錢
再為生意在奔波的時候
對自己的教育
還是這樣
這三十條對於美國來說
就非常困難
很難愉悅的
這是一個意識上的一個問題
這是一個認知上的一個問題
這就是一道溝
她都意識不到
我學習
能夠發展生活
意識不到
這是一個真正的一個貧困
這個東西意識著過來
未來可能說
共產多久
因為你知道
現在中國的教育
呈現一個什麼樣的期許
就是那一天
就是你兒子
最近要上什麼樣的
一個小學的一個問題
同學們你們知道嗎
現在
你們應該有所耳聞
現在教育不平衡
不是在大學
而是在兒童的時候
上什麼樣的幼兒園
上什麼樣的小學
尤其這個小學
小學就能看出來
家庭狀況如何了
那個時候
就老大說
上小學的時候
那時候我給了一個
我給了一個建議
那這個建議那時候
我就隨口一說
那後來我才反思這個問題
為什麼說
我能得出一個這樣
看起來
好像價值觀
不開證的建議
我跟老大直接這麼說的
我說學小學吧
我說你別的
就不用考慮了
你就找那些
有錢人最多的地方去
就完事
絕對沒有錯
那後來我說完這個
我也覺得
價值觀好像不太正
後來我就再思考
為什麼
我說我為什麼
能得出這樣的一個結論呢
後來我就把我
所有我看到的
認識到的
學習到的東西
全總理說完之後
我明白了
這個有錢這個東西
大家可能聽起來比較刺耳
它可能
因為這個對有錢人
一般的事情的話
有一種仇富
一般都是仇富
但是你分析一個心態
你路上碰到一個
開豪車的一個有錢人
你不認識的
一般大家都會有一個
進入一個心態
是吧
怎麼著
可能這樣的一個心態
但是如果路上
這個開跑車的人
是你的朋友的話
歲數還年長你幾歲的話
你會非常有一種
衝動下去跟他學習的
想去跟他學習的
是吧
你能衝動到的
人生上的一個心態
所以說
不要被這個財富這個東西
不要被
大家所認為財富
這個東西的一些
一些不有觀念
所影響了你家
每一個東西
影響你家的一個判斷
就是說這個
為什麼說找一個
富有的人多的地方
去學習呢
因為是這樣
那時候我那時候
一個結論就是
我那時候的一個思考
是這樣
首先來說
這些東西
我覺得沒什麼不對
首先我覺得
剛才說的
人受教育
分兩方面
一方面是在這個
學校裡
一方面是在社會裡
一方面是在家裡裡
首先可能說
你是一個高速的家族
但是你的子女
要受教育的話
還得需要一個
好一個社會環境
所以這樣的一個社會環境
就從概率學上來講
其實財富這個東西
可能說代表不了什麼
但是他卻能
更大概率地
去接近一個結論
就是有財富的人
基本上是能夠把
他的知識
很好的衝動在印證的人
包括他這些做事的
一個方式
是經過市場
印證和磨練的
所以這個東西
是更接近於
能正確地指導
一個人行動
所以這麼多個
有財富的人
他的思想
傳遞給他的子女的話
他的子女的思想
一定不會太差
除非一些頑固子女
反正概率學上
你講一定不會太差
這是一個視野的
一個問題
所以說
然後另一方面
你知道
像中國
現在形成的一個
教育分級
或者說
教育的一個
階級分化了
是什麼來
真正給的分化出來的
其實更多的
就是說你的
資產標準
你的資產標準
其實這個東西
跟學校
現在很多貴族
學校的一個要求
其實更當而核
我說的其實
翻譯過來
就是你要去貴族學校
就是很大的這個東西
因為什麼
因為你知道
現在我打聽到
很多北京和上海的一些
貴族的幼兒園
或者小學
好像貴族小學
或者幼兒園
一年的學費
好像在三十萬左右
三十萬到四十萬左右
這是一個學費的一個問題
但是不是說
你有了這個學費
你真是清家淡產
中國幾年
人家不讓
人家有一個前提
你父母的知識水平
是什麼樣的
三代之內
必須有博士是吧
然後是
三代之內
必須都是本科
然後呢
要有高知群體
然後每年
你的年收益
要超高的
這是一個限制
但這個限制
一打開之後
那你和美國
那個素質教育
有什麼開大差別
基本上都是一樣
而且很多股
很多股
但是儘管它漏股
就是中國未來
教育形態
包括醫療資源
不平等的一個趨勢
分配其實就是不平等
所以大家不要太多
想各種公平的問題
我覺得這個社會的存在
就是不公平
這個社會的存在就是不公平
公平只存在
絕對的公平
只存在於大家
美好的嚮往總和
統治者給大家
為了去管
而統治者
為了去管理
而設成這些規則
真正的這個
主流人群
是沒有這個公平而言
唯一的公平就是可能
你付出努力
針對你自己而言
可能會有說過
這是公平的
但是要說讓這個社會
對你公平的話
我覺得這不現實
這肯定不現實
所以教育資源
這是一個很大的
公平的一個問題
還沒說我們
我和老大在討論的時候
就跟他說
這個東西
我們上學
現在說
要上一個好學上的話
我是最好
你就頂著一個
最好的一個原則去
我說先進
最好的一個
你看看
富人都上哪塊去
你就去吧
這絕對不會太錯了
因為這樣一個環境裡面
你從概率學的角度來講
它會催生
一些優質的教育型態
而且它們面臨一些選擇
上課的形式都會不一樣
你知道
真正好的教育
和咱們享受一個教育
放下我剛才都是
我和一般情況下
我們的教育方式
和內容都是相同的
是吧
但是在一些情況下
我們的教育方式
和內容是不同的
剛才我說的
美國那種
入學標準
其實也是一種
美國中產階級
所受教育的標準
真正在美國的頂級的
或者說這個世界頂級的
一些主流人群
他們教育子女的方式
是不一樣的
比如說
美國的素質教育
教育一個孩子的時候
可能說
比如說上一個歷史課
他們可能是這樣
你看
咱們這堂課
咱們不死讀課本
相對中國人的
死讀課本是吧
美國不死讀課本
這是素質教育
中產階級教育
不死讀課本
我們來看看
像哥倫布
來美國的時候
哥倫布發現新大陸的時候
比如說我們討論
一個歷史實踐
那就回歸到哥倫布
發現新大陸的時候
我們來看看
可能這個老師
會跟我們說一下
我們這個學習的課題
就是還原哥倫布
來美國那個時候
那艘船的樣子
我們要造出來
我們要體體造出來
一個那樣的船的模型
盡可能的去還原
那在還原的過程中
可能我們要瞭解一些
歷史性的一些事件
或者說還原有五用八方
可能要瞭解一些歷史事件
這樣的話
就把整個歷史級節點
拼湊起來了
把這個知識
更好的傳述給你
這樣的一個過程
比如說中產階級的一個教育
還是說
再換一種方式的
去把那樣的
一個固有的知識傳遞給你
中產階級
這中產階級
但是到了
更高的一個水平上
這個教育
就不是這個樣子的
更高水平的一個教育是什麼呢
比如說真正的面臨
譬如說馬雲的兒子
譬如說王健林的兒子
這才不是他
不是王松的兒子
比如說更高層次的
真正社會的主流人群
他們的子女
考慮的東西是不一樣的
因為他
這個父母生下來就知道
他的財產標準
或者他的財富能力
基本上在幾十年內
不會受到太多的
漢東和鬥療的
他要考慮的是
怎麼樣培養
一個接班人的問題
所以
可能說我去培養
我兒子的時候
我也可能會
策略一些方面去培養
我不會去太考慮
比如說一些PT
怎麼去做這個問題
是在我的腦裏面
我不需要回去做
比如說PT怎麼做
這個話要怎麼畫
我不需要去吃的
這PT別人去做就好了
這個話我會去鑑賞就好了
我為什麼要去自己
會這個東西呢
我有我自己的
一個鑑賞能力
一個協調安排能力
最重要的是
這個人要有一個判斷能力
其實最高級的能力
是一個判斷的取捨能力
但這個能力
對於普通家的孩子而言
是沒有必要的
而且是你得到方面
太多的鍛鍊
更方便
你說你的父母都沒有
這方面的經歷的話
他也沒有這方面的意識
要培養你的這個判斷能力
決策能力
等等這些東西
而真正的這個精英家庭
培養子女的時候
一般都會
這個老師會怎麼教這些
精英的子女呢
舉個例子
就比如說
就比如說在二戰的時候
在某一個戰役上
他會問這個自防海路
你看如果你作為
當時這個元帥的話
你要去怎麼去抉擇
你要去怎麼來安排這個戰爭
或者說
面對一個商業行為的時候
他會問
你看馬雲做出了
這樣的一個決定
你是怎麼判斷的
你要做出一個
什麼樣的一個判斷
你這個判斷
比如說他都是一個判斷
比如說
比如這個人他覺得
你看這個微信
不應該有朋友圈
另一個例如說
我覺得應該有
然後他們會展開
展開這個激烈的討論
來看看自己的一個判斷
是否是對的
來看看
別人的想法是什麼樣的
就是他們天生
學的是一種
領導的一個對峙
增強的是
自己的一個領導力
而更多的
你知道
你看像我
像我們
我們是沒有接受過這種教育
所以我們在創業的時候
經歷過很多這方面的一個坎坷
什麼都不會
什麼都是新鮮的
一開始是幾個人去奮鬥
後來是十幾個人奮鬥
現在是幾十個人
七八十人上百人去奮鬥
就這樣
慢慢去增加
自己的領導力的東西
發現什麼東西對你難處
都是新鮮的
而真正你看
像通過這些路的人
可能說我對我自己的教育
我就會偏向於這種教育
我就跟他說
不要去單兵作戰
你要去學會
去協調資源
去協調人力
你要學會
如何去組織人區
攻克炸的一個問題
你要學會團隊作量
你要知道這話
如何去取
如何去使
你不要去什麼都想要
你要明白你最想要的是吧
你要知道時間
也是有成本的
你要認識到這個世界
除了這些
除了你要能看到的這些東西
還有很多看到的東西
也是需要付出的
我會努力給你
讓他去感受
我會教他一種
怎麼去認識一個人
怎麼去實人
我可能會教他
怎麼去見別別人的能力
見別別人的潛力
怎麼樣看一個人
他是否是什麼樣的一個人
可能會有這樣的一個本身
這是最高級的一個教育
而這種最高級的教育
有的時候存在於家庭裡面
而現在
更多的是存在於
可能說
就是更多的被量化出來
存在於這種
真正的高等學徒裡面
是這樣的一個教育
而這種教育形態
天然是存在排他進的
他是不希望
更多的人進去的
所以說他會
可能這個
可能辦學校的人
他的形態是
但是多多一項
但是外面的社會
壓力
會給他這樣的一個壓力
你要去
限制這樣一個招生人數
你要不限制招生人數的話
我也不把我還來送你去的
因為你沒有貴族性
你沒有排他進的
那人人都學會
我們要本身的話
那
未來社會資源
要走去分配
可能是這樣的問題
所以這是一個
市場經濟進化的
一個必然的產能出現
一定會有這樣的
一個階級出現
就是說
剛才總結了
一系列這個問題
就跟大家揣出一道理
就是
很多東西
很多
包括教育資源
醫療資源
一定是不平等的
而現在
我們中國障礙不平等性
還沒有完全的去建立好
還沒有完全的
去公發行程
在這樣的一個
時間階段裡面
我是希望同學們
你能抓住一切
可能的資源
包括可能的
這樣的一個人物
去跟他們去學習
去盡可能的
突破自己的一個現狀
來真正的
進入到這樣的一個
1%的人群裡面去
否則的話
這個
不是我意下之談
否則的話
就是真的有可能
我是不希望看到
我們同學們
包括
你就是認識你
成格的人
包括咱們
有緣的什麼
還是朋友什麼
我是不太希望
我生間的這些人群
未來可能
二、三十年之後
到了
這怎麼說的
你會到了
那個圈裡面
成為那個圈裡面
我希望咱們
能成為另一個圈
更高級的那個圈裡面
而且未來
這個圈會逐漸的步伐
會逐漸的讓一部分人
都意識不到
你身處的這個圈子
是讓你
會不斷的沉淪
是讓你會不斷的去
去怎麼說
去被剝削
去一代一代的
去
在這個層次裡面
翻身的
是這樣的一個問題
今天香港人
產生的這個東西
主要是為了
為了讓賬領的話題
去展開
很多東西
都是
目前來說
這是從歌上去
從歌上去
為大家解決一個
表達的不是很好
就是想給大家
把這個現狀
表達給大家聽
你一定要有這樣的
給有這樣的一個恐慌心理
今天說那麼多
幹嘛的
就為了嚇唬你
說的話
就是為了嚇唬你
生於憂鬱死於安樂
太安逸了
逆時不到
很多同學都覺得
你看我成功
我學完技術
我找到工作
我接下房洗了
我真想告訴你
那什麼都不算
你連第一步
都沒賣就這樣
你知道有可能
你找到這個工作
你真正的去
安穩穩的
去進行那項工作的時候
有可能就是
你賣下了
下一個
就是賣下了
就是咱們說的
那個階級的人
全子裏面的一步
就在咱們
這個IP這個領域
互聯網領域
也有很多這方面的資源
尤其是咱們一些
比如說你就是
到一線的辦公室
那你獲得
就是一線辦公室的資源
你每天有基礎的人
那就是那樣的人
就是給大家說
兩個量化的一個標準
首先第一個標準
你要有一個不斷
學習的意識
這是首先的第一個標準
而且你要不斷
充實你的大腦
你去多讀書
去多交優質的朋友
多去思考
多去理解那些
你理解不了的
然後第二點
不是說鼓勵大家
都去創業
這肯定不現實
但是鼓勵大家
你在工作中
要不斷提升自己
要不斷發掘
自己的不可能
不斷發掘自己的不能
然後盡量
達到一個
高收入的一個情況
如果你現在
再不達到一個
高收入的情況的話
基本上未來
你會被固定到
就下一個階級裏面去
下面這個階級裏面去
高收入方到什麼樣的程度呢
年收益
我希望大家
如果在一線城市的話
如果兩口的加起來算的話
怎麼找你到30歲的時候
得達到一個
30、40萬左右
這個數字網
是有一個依據的
因為是這樣的
你還房貸
每年還了10萬
是不是不為過
還房貸還在2...
在一線城市
我覺得是
在2年我從市
每年還還了7萬
每年還還了7萬千
你在北京
買一個50公斤
兩個住了的房子
你在區的公攤細數
比如說公攤
區的公攤的話
區的公攤1.6的話
1.6的這個細數
可能說來你不懂
細數是什麼意思呢
可能你沒買過了
但我說了你應該能明白
比如說160平米建築面體
建築面體你聽過吧
160平米建築面體的房子
1.6的細數的話
也就是相當於
那個1.6是公攤出去的
你真正住的環境
只有100平米的使用面體
是這樣的
這比如說1.6的高層
1.6高層細數
可能是大會小的
吃的這種事
那你往小的時候就說
說1.4吧
這1.4或者1.5吧
就去拿1.5什麼意思
比如說1.5的細數的話
你倆而購住
是不是得50平米使用面體
那往回推中華
是不是得75平米的建築面體
就你北京
現在的一個房價
你找一個不遠不近的地方
75平米的一個房子
就算不達到500萬的話
我給你算到300萬到400萬
行嗎
你啥家庭有礦能
拿到300萬守護
拿不出來了
兩家錯不錯過
挺多的100萬
200萬
200萬你還不能帶時間太短
太短銀行肯定不賴給你
因為你沒有那麼強的方法能力
你也真的保護氣
對吧
比如說你還30年
得了本金的話
得了本稀的話
30年得了本稀的話
基本上這個稀
你能出來現在稀還上伏
上伏的話大概就300萬
就是你帶200萬的話
大家還300多萬
我就換
我就算你還360萬
就算少了其實
基本上都還400萬
我就算你還360萬
基本上都翻一倍
算你還360萬
你除了一下30年
相當於啥
30年是不是
30年多少個月
36個月吧
不是是360個月吧
30年
30年是不是360個月
360個月
你每個月
你每個月都放一萬塊吧
每年是不是都放了10萬塊
那你倆兩口子
賺了30萬塊錢
第一個10萬房保賣了
那你每年
你一時住行
增淺點兒新的漁物
增淺點兒新的家具
什麼的
是不是也得花點錢呢
你這個一時住行
在北京上海這樣一個城市
再加點什麼
日常水裡
你上網買什麼的
10萬其實不多吧
看著
兩個人花10萬是不是不多
對吧
然後你過個年節什麼的
你給自己父母添些什麼東西
而且異性會
就是四個父母的
我覺得
然後你再有個孩子
再吃個奶粉什麼的
然後你再給你
媳婦添些什麼
化妝品什麼的
我就把這個東西
多掐了起
雖然說這明顯的不夠
再給你算個10萬
你30萬就倒底了
沒了
你就沒有
你說你30萬都花沒了
意味著什麼
意味著你沒有成長的能力
那你拿啥東西去學習
學習不需要成本
同學們
就剛投入時間
沒有花錢的
你買本書
你是為了花錢的
你買了優質的書
你真的花了那麼多錢
你參加了聚會
你社交
聽了峰會
你買本課程
你什麼都需要花錢的
你錢從哪來
你都不過自己生活了
所以很多人
你現在一直
同學們你們性命的
你們是高知的
你在這個階段
很多同學是工作的
你還能投入學習
說實話你是高知的
你是高意識的
但是很多人投入
這次學習之後
就意味著
找到一個工作之後
就又安逸了
你就變成第一職的人了
你就會淪入到那個圈子裡面的
底層人了
一定要記住
中生
學習是個同時的狀態
一定要不斷地提升自己
就是我現在這個階段的人
今年過年的時候
我今年初二就從家
就從我父母那幫
回到我自己家了
我回來幹嘛了呢
我抽出了時間
我學著去花店的東西
去花店的東西
一直我就這個
沒給大家講
因為我覺得這個
隨著我瞭解的時候
我覺得自己會的東西
也並不是那麼多
我都敢去講
尤其這個頭段時間
這個地圈
這個
這個波動太厲害了
一旦峰值
峰值的時候我先講講吧
我馬上借刀嘴
就這樣彈上來
就我怕講不好
我怕講不好影響大家
就是這個東西
一定要投入
就是對自己
一定不要練習
這個教育的成本
就是你要給自己
定一個目標
兩口子到30歲左右的時候
當然如果你說
你現在是30歲的話
那你就抓緊
再提升提升
我覺得兩口子
在30歲左右的時候
兩個人加起來
賺了50萬
我覺得不讀我
我覺得真的不讀我
真的不讀我
我之前在北京的時候
我打車
我碰到一個司機
然後我問他
原來是否
他是北京本地人
沒吃飯
我問你個事
我說你客觀地回答
我說在北京上
那個城市裡面
一年能賺多少錢
算活得還不錯
師傅張口來致
怎麼賺到一個50萬左右
這劇情
其實是司機的一個思想意義
他是真的考慮到
外來人這樣的
一個社會壓力
還款的各方面子女
各方面的一個壓力
最後還能給自己
留點積蓄
去這樣的一個提升自己
所以說給自己
定一個目標
還在上學的同學
自己定一個目標
30歲的時候
你倆人加起來
怎麽辦
給我四五十萬的收益
而且四五十萬的收益
說實話你打得這樣
還不到四五十萬
你不得上五千一斤
五千一斤
千萬你付多少
比如說你實際拿到手的
十年二三萬
實際上你真正證的
可能你拿到十六七萬
你得上五千一斤
你得上數億
不少
分手的
是不少
不少
就這樣一個問題
所以說這個
總結案總結去
就是幾點
一方面呢
希望大家有一個
這方面的一個壓力
也知道未來
社會形態可能
會變成什麽樣子
也知道現在的一些
你看不到的
社會的現象
到底是什麽樣子
我會去醫療
因為我不放
不太方便說
本國的一些事情
我覺得還是有點忌諱的
因為有些東西
不太不太方便
所以我就不拿本國了
用你指臂子
所以說我是知道
醫療的一些不平等
教育的一些不平等
在咱們現在的國度裏
是深刻存在的
並且馬上會浮現出
不少多少年
就會浮現出大家
浮現在大家的眼睛裏面
視野裏面
那時候一定會
必要赤裸的
所以說
可能說同學們
就是接觸那樣的
一個教育
這個機會不多
可能就對於子女
可能對於孩子
下一代
就是先有個意識
先有個意識
自己應該
精神到什麼樣的一個
什麼樣的人群中來
然後
未來想給自己
子女提供一個
什麼樣形式的一個教育
這是一個
很重要的一個話題
我覺得是一個
很深刻的一個話題
落實到你身上
一部分是你
未來如何獨善其身
在這個社會裏面
在這個日益
知識浮浪的社會裏面
保持一個
什麼樣的心態去學習
另外一個
回饋到你自身的
一個責任上
未來你要給你的家庭
什麼樣的一個
生活的一個標準
你要去怎麼樣優化
你的生活環境
這都是這樣
今天我希望通過這個
描述產述
來帶給大家的一切思考
今天的一個話題
這很難得
我們再調個題
有問題嗎
先生
在我們那個時候
再年輕一點的時候
身邊有一些這樣的資源
咱們這樣
有這樣的一個輸出
我覺得你早點
這個意識改變
改變
我覺得命運也有早就改變
質量可能
到底現在好多
的話可能
居然全沒有問題
沒有問題是吧
是不是大家都去說了
其實我們在需要笑話一點
為什麼說我的這麼多
就說你嗎
你就全程
其實他一樣
我也屬於
全程無語的這樣
我們在聽
同學可以提的問題
沒有
是
這很多東西
我聽起來吧
那比你們深刻一些
因為我之前
就是藏給你們
承擾有些方面的溝通
加上
我最近不是犯病了嗎
我承擾看不懂你的藥
吃完肉
就是
能承的出來
對
明顯就是你在感冒的
他確實會比較困難
但是我確實把你承擾
可能就都已經聽到了
也學到了
這七七學你們
我胖成這樣
我解釋一下
這個鏡頭的問題
下次他換你
我最近瘦了十斤
怎麼還能看著胖
但確實繳了一個頭
把我毀了
確實瘦了
我瘦了
我病了一場
你知道病了一場
天天夾帶著
得吃消炎藥
一吃消炎藥
瘦了這次
那天
我打出瘦了
第一次瘦
第二次瘦
我真的沒料到
我就瘠了
什麼
瘠了
我瘠了
就瘠了
我也以為
我很怕瘠
那一到
瘠 한天
我就瘠了
就是我之前我跟市長有什麼理解的
總而言之就是
總而言之就是希望大家
在剛才你說的其實把我的
把我的困擾問題解決了
總而言之就是希望你是很想要讓大家了解
這個世界不同國度的一些教育的現狀
而且再希望了解就是
我們中國身處的環境
未來的發展趨勢和走向
都是朝著那個方向去走的
所以我有必要去把那個未來的一個現象
去介紹給大家去聽一聽
你深刻的清楚了之後
我們就明白了真正好的東西
是要付出代價的
不是說你坐在那等著等著來的
不是說你簡單的努力就能夠得到
一定是最好的東西
不用聽好最好的東西
一定是經過複雜的努力才能得到
因為這世界不再簡單了
這世界不再簡單了
正如我一開始說的那樣
我在這樣一個信息螃瓦的世界裡面
你想做一個真正的
你自己都很困難
有的時候你走了走了
就忘了自己真實想要的生活
出心沒有了
一爆不是出心
只忘了你真實想要的生活上
出心都不重要
比如說你做一家企業的出心
你做一個事業的出心
那都是你生命的一部分
那都是幫助你定義你自己的生命的
比如說你創業你做一個生態的公司
你只能夠回饋到自己的身上
是我的人生的這部分要做成什麼樣的
是你定義你自己生命的一部分
而你定義你自己生命的主案
肯定不是一個事業
不會不是一個什麼企業
都過偏了
你一定是有一個自己想要的一個生活
我要做一個什麼樣的人
然後沒讓這一個東西去展開的
或者說我喜歡一個什麼樣的事
但是在這樣的一個特別彷彩反彩的一個
包括社會壓力地方重的一個社會裡面
其實想做一個真實的自己
就非常難
非常難
因為很多東西跟你去有
有糾紛
有挖格
有牽連
而且很多東西息息相關
那這個東西你再想做一個真正的自己
或發現一個真正的自己
就變得非常非常浪漫
有多少都是在尋找自己的路上
是不是說我好
我很清晰的了解自己了之後
然後才能做
然後就能做出一系列的
顧為為自己的
賺回自己的一個想法的一些事情
而實際上很多人還是在
在找自己的過程上